Цивильског
Книга
Цивильскаго волостнаго правления
на записку решенiй волостнаго и третейскаго
суда по деламъ гражданскимъ (по спорам и
тяжбамъ)


1. 5 Марта
Слушали дело начи
тое на волостномъ
суде, 19-го Июля прош
лого 1881 года, значи
щееся въ кнгие на
записке решений
волостного суда на
1881 года под № 27
по делу о скашении съ
луговъ принадлежа
щихъ Землевладель
нице Г-же Завадской
травы 3-х копенъ на
сумму 15 рублей, кре
стьянинам села Рын
дина Федоромъ Нико
лаевымъ Черняевымъ
а такъ какъ оста
лись тогда неспрош
шенные по сену от
лу свидетели кресть
яне села Рындина
Андрей Андреев Сто
рублевъ и Иван Ми
хайлов Сторублевъ
Свидетель Иванъ


Волостные Судьи Иванъ
Максимовъ, Антонъ
Платоновъ и Семенъ
Никифоровъ Постано
вили: За неспроСАМЪ
невызванного на судъ
свидетеля Андрея
Сторублева а равно за неявку
его самого ответчика
Федора Николаева Чер
няева разбор сего дела
отложить до будуще
го заседания по кото
рому и вызвать чрез
повестки
Волостные Судьи:
Иван Максимов Крыловъ
Антонъ Платоновъ Филиповъ
Семен Никифоров


Отнесено до будущ
заседания


"


О чем истец просит, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесные объяснеiя, показания свидетелей
со стороны истца.
Михайловъ Сторублев
показалъ, что назад
тому около 20 летъ
онъ съ прочими бра
ли въ наймы у кре
стьянъ пахатных
салдатъ поповския
луга которыя ле
жатъ возле случаев 
принадлежащихъ Зем
левладельницы Г-же
Завадской, но только 
вовремя осомтра
своихъ луговъ и в
демъ, что возле ме
жи Г. Завадской и
такой же межи
принадлежащей ей кре
стьянамъ г. Цивиль
ска несколько было 
скошено травы что
в имении ее будет
только не боится обжег 
копны.


Месяцъ и число.
Марта
Ответчика
2, 5
Слушали письменное ,
объявление крестьяни  Гаврила сред
ривъ показать
на Цивильска Мак
что от вот
сима Алеканева Муг
чиму своему Мак
такова, от 17 Ноября
симу Алеканову
прошлого, 1881 года
Муштакову ни
относительно непо
когда побоиат
печения пасынка его
а непано сии
Гаврилы Федорова А
и так де оскор
ксентьева и оскорбле
бления, а так
ний с нанесением в
разна время побой. как от сам
постоянно на
Проситель Мушта чинает с ним
ков прописанное им и также его ме
терью и сестра
в объявлении вполне
Подтвердил и доба ми а ему же
рою и внучата
вилъ, что знае
неся о томъ, объяв ми ссора
лении солдатку не дочь
Пелагею Данилову выс
тавленную имъ в ка
честве свидетельницы
по сказанному делу
которую спросить по
желает.
Спрошенные свидетели


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНИЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ РЕШЕНИЯ.
Росписки истца и ответчика в выслушании решения; были ли поданы жалобы на решение; когда решение вошло въ законную силу
На основании 107 статьи Ответчик
общаго положения о кре
Акантеевъ
Окончен
стьянахъ было сторо
выдержан
намъ предложено к при под арестом
мирению, но они несогла при волостном
сились. А так как об Правлении
стоятельства насто 
трое суток
ящего дела вполне
съ 5 по 8 мар
подтверждено свидетель
скими показаниями
хотя ответчик Ак
сентьев в показании
своем и объясняет, что
он никуда вотчиму
своему Максиму Алекан
еву Муштакову нена
носил побои, на это
ему нет впроятие 
оправданию в отношение
этого дела. На основании
чего волостные судьи
Максимов, Ан
тон Платонов и Се
мен Никандров
Постановили: кре
стьянина г. Цивильска


1, Цивильский Крестья
нинъ Степан Ясримов
Таракановъ показал,
что онъ въ бытность 
въ доме просителя Мак
сима Муштакова онъ
виделъ какъ пасынокъ
его Гавриила Федоровъ
наносилъ действиемъ
своим вотчиму своему
Муштакову а также по
боиство и затемъ тог
да же толкнулъ его
въ грудь
2. Варева солдатка
г Цивильска Анна Ива
нова показала, что по
приходе ведаемъ проси
теля Муштакова по
своей набодности, она
видела, как его па
сынокъ Гавриила Федо
ровъ, схватив забо
роду, зачто ей неиз
вестно.
3, Запасный Старшин


Гаврилу Федорова Авк
сентьева зананесение
въ разное время побойст
ва и обиде, вотчису его
Максиму Алеканеву
Муштакову, подверг
нуть его при Цивильс
комъ волостном Прав
лении аресту на трое
сутокъ, с темъ чтобы
он на будущее время
такихъ поступокъ
къ вотчиму Мушта
кову непроизводилъ
о чемъ объявить сто
ронамъ в присутствии
суда, съ правом обжа
лования недавольной
стороны въ 30 дневный
срокъ, и ответчик
Аксентьев этимъ
решениемъ остался
доволенъ
Волостные судьи
Иван Максимов Крылов
Антон Платонов Филипов
Семен Никифоров
приложил


№№
по по-
рядку.
"


Месяцъ
и
число.
"


О чем истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
со стороны истца
Писарь проживающий
въ селе Рындит
стратъ Васильевъ по
казалось, что поприходть
гим въ днемъ просите
ля Муштакова по сво
ей надобности онъ
слышалъ только то
какъ ему напосимъ
пасынокъ его Гаврила
Федоровъ разными ск
верно матерными слова
ми, за что он нез
наетъ
4, Крестьянин дер 
Китякивой Василий
Андреевъ, показалъ, что
какъ он караульщикъ
большой улицы по заяв
лению просителя Муш
такова, вместе сгпо
мещянскимъ служителемъ
Иваномъ Журавлевымъ
по распораженiю начальства
взяли тогда (и отвему)


во


Объясненiе ответчика, представленный имъ пись
менныя доказательства, показанiя свидетелей со
стороны ответчика.


№№
по по-
рядку.


Месяцъ
и
число.
"


О чемъ истец проситъ, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесный объясненiя, показанiя свидетелей
со стороны истца.
въ доме Муштакова,
тогда онъ только
вмдемъ, какъ пасынокъ
его Гавриила Федоровъ
ему наносилъ непри
личные слова и так
же толкнулъ въ грудь
зачто оннезнаетъ
Жена спросителя
Максима Алексеева
Муштакова, показа
ла что мужъ ея
постоянно пьетъ одинъ
чай, сегой а также
детьми ея сему па 
сынокъ Гавриила Федоров
съ прочими внучатами
недоедает, вследствие
этого между ими
и выходитъ ссора и
драка
Бывший Сельский Ста
роста Цивильскогообще
ства Кошакъ Васильевъ
показалъ
Дубакин


Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись
менные доказательства, показанiя свидетелей со
стороны ответчика.


№№
по по-
рядку.


"


Месяцъ
и
число.
"


О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
со стороны истца.
что вовремя нахожде
ния его въ должности
старосты, несколько
рахъ проситель Муш
таковъ обращался къ
нему съ словестными
заявлениями опобояхъ
наносившихъ ему пасы
нком его Гаврилого
федоровымъ съ сестрой
своей Татьяной, и даже
онъ виделъ какъ меж
ду ими происходила
постоянно ссора и дра
ка.
Крестьяне Цивильс
кагаобщества Игнауш
Иваниевъ Муштаковъ
Михаил Тросвинъ и про
чiе показали, что (они)
имъ харашо известно,
пасынокъ просителя
Муштакова, Гаврила
Федоровъ есть буйнаго
характера.


Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись
менные доказательства, показанiя свидетелей со
стороны ответчика.


№№ по по-рядку.
Месяцъ и число.
О чемъ истецъ просит, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
со стороны истца.
Росписки истца м ответчика въ вы-слушанiи решенiя; были ли поданы жалобы на решенiе; когда решенiе вошло въ законную силу.
шлов. оконч.
Марта
Ответчикъ про
На предложенное на ос  стороны
Слушали переданное
Въ число
кофий Гавриловъ
новании 107 ст положения  оторпих
волостнымъ правленi
присужден
показалъ что онъ
о крестьянахъ примирение  нiе  с шыла
емъ на основании пред
ной сумм
должнымъ себя
стороны несогласились  ли, изъ нихъ
писанiя Цивильскаго
63 руб 59 к
истицы Татья
Волостные Судьи Иванъ  проситель
Уезднаго по крестьянс
63 коп
ны Егоровой нисколь
Максимовъ, Антонъ  ница Егорова  взыска
кимъ Деламъ присут
ко ни сознаетъ,  Платоновъ, Семен Ни
ствiя, от 23 го Сен
сталалась  но съ ответ
такъ какъ онъ
тября 1881 года за
никифоровъ поразсмотрении  довольна  чика Гав
былъ долженъ
представленнаго к делу  а ответ  рилова
№ 1115; дело по иску
покойному ея му
исковаго документа, а  чикъ Гаври  45 руб
вдовы крестьянки де
также показаний сто  ловъ недово
ревни Улешевой Тать  жу Лаврентью
10 мая
яны Егоровой с кресть  Григорьеву только  ронъ свидетеля и справ  ленъ, кото  Которыми
янинв села Иванова  62 руб, иуплатилъ  ки изъ книги 1873 года
рому и вы  не удовлет
Прокофия Гаврилова  ему с процентами  находитъ, что условiе  
дана с сего  ворена
въ томъ, что Гавриловъ  за известное время  въ должныхъ деньгах
решения ко  проситель
по условиiю закончен  всего 95 руб, по -  Прокофьемъ  Гавриловымъ
тя 26 марта ница Его
ному 20 мая 1873 года  почему написано -  108 руб 57 коп, закончено
съ покойнымъ ея му  въ условии, что  онъ  20 мая 1873 года на кото
рова,  авить ста его 
ромъ сделанная надпись
жемъ Лаврентьевмъ Гри  должен былъ Гри
неграмот
уплаты капитальной
горьевымъ состоялъ  горьеву 108 р 57 коп,
ной руку
суммы 75 руб и сознавае
должнымъ деньгами  остается для 
приложил
мая истицего Егоровой
капитала 108 р 57 коп,  него какого-то
Писал писарь Андрей
уплата без  над
съ обязательствомъ уп  темнотою
 пила на условiи 20 руб
латить атъ проценуы  рую можетъ
всего 95 руб подтверж
по 1 коп, съ кадого руб  разъяснить быв
Рогожев 
ший Ивановскiй  дая как истицего
ля, за каждый изъ 
изъ приеуж
Въ число Капитала Старшина Пе ух  так и ответчиками
денныхъ
денег осталь
ные 14 руб 52


№№ по по-рядку.
Месяцъ и число.
О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей со стороны истца.
Объясненiе ответчика, представленныя имъ письменныя доказательства, показанiя свидетелей со стороны ответчика.
во 2-х что Ответчикъ
покойнысъ мужемъ  Никинъ кото
Гавриловъ хотя несоз
ея Григорьевымъ полу  раго просит сп
наетъ за собою капиталь
чено съ ответчика про  росить по сему 
наго долга 108 руб 57 коп,
кофия Гавриловаа 35 руб,  делу, для раз-
однако же отрицаетъ
о чемъ сделана надпись  вязки настояща
силы Условия заключен
на условiи 1874 фев  го обстоятельства
наго въ 1873 году и зна
Явившийся сви
раля 23 дня, засвиеруч
детель бывший
чится записаннымъ
нымъ подписомъ покой
Ивановский Воло
въ книге 3, свидетель,
наго Григорьева и еще 
бывшшй Волостной
стной Старшина
имъ же смужемъ ея
Старшина сделалъ око
вторично получено было  Петръ Никитинъ
чательное отрицание отъ
показалъ, что
съ Гаврилова деньгами
знанiя сего дела и 4,
сорокъ рублей, о чем так  такъ какъ
по всемъ повышеприве
же сделана надпись  ответчикъ Про
кофiй Гавриловъ
деннымъ даннымъ, ответ
на условiи и кроме
чикъ Гавриловъ непредос
того еще получено му  состоялъ долж
нымъ Лаврентiю  тавилъ доказательствъ
жемъ ея съ Гаврилова
къ оправданiю своему а
Григорьеву почасу
20 руб, чему теперь
условiю
видимо
уклоняется
ждавъ шесть, безъ вся  нему
отъ платежа долга
кой надписи на условии  108 руб 57 коп,
почему Постанови
всего уплачено капи  то онъ  никакого
ли: взыскать съ от
тала 95 руб, а потом  разъяснения сде
чика Прокофия
проценты следуетъ  лать по
высчитать въ  следую  предмету немо-  Гаврилова въ пользу ис
тицы Татьяны Егоровой
щем порядке, А; На  жетъ  кроме
помный Капиталъ  лишь того что  иско мую ею сумму
108 руб 57 коп, считая  настоящее  59 руб 63 коп, авси учасъ


МЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ РЕШЕНIЯ.


Росписки истца и ответчика въ вы-слушанiи решениiя; были ли поданы жалобы на решенiе; когда решенiе вошло въ законную силу.


Время исполненiя решенiя.


№№ по по-рядку.


О чемъ истецъ проситъ, какiя предоставилъ суду письменныя доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей со стороны истца
Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись менныя доказательства, показанiя свидетелей со стороны ответчика
Месяцъ и число
недижно отно-
съ 10 января 1872 года
на 23 февраля 1874 года  сится до вспо
т есть подень первой  магательной кассы
уплаты 35 руб, за 25ть
месяцевъ, по 1 коп. съ
каждаго рубля въмцъ
что составитъ 27 руб
12 коп, б; Зауплатою
означенныхъ 35 рублей
на оставшийся въдолгу
капиталъ 73руб 57 коп,
съ 23 февраля 1874 года
по 23 Февраля 1875 года,
т есть за одинъ годъ
приходится 8 руб 82 коп,
нв; На остальной
капиталъ за второго
уплатого сделанного
единовременно въдвара
за 60 руб, состоящей
по ныне въ долгу
13 руб 57 коп, съ 23 фев
раля 1875 года по 13
Июня 1881 года, зашесть
летъ итри месяца
10 р 12 коп, итого при
читается процентовъ


неуплаты обратить
это взысканiе наего
имущество, каковое ре
шенiе объявить сторо
нам въприсутствии
суда съправомъ обжа
лования недовольною
строгоною въ 30 дневный
срокъ.
1 волостныя судьи:
Иван Максимовъ Крыловъ
Антонъ Платоновъ Филиповъ,
Семенъ Никифоровъ
Приложил


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ РЕШЕНIЯ.


Росписки истца и ответчика въ вы-слушанiи решенiя; были ли поданы жалобы на решенiя; когда решенiе вошло въ законную силу.


Время исполненiя решенiя


№№ по по-рядку.


Месяцъ и число.


"


Марта
12


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ РЕШЕНIЯ.
Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись менныя доказательства, показанiя свидетелей со стороны ответчика.
О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей со стороны истца.
вошло въ законную силу
со стороны истца.
46 руб. 6 коп, всего за
Гавриловымъ состоитъ
въ долгу капитала
и процентовъ 59 р 64 коп,
которые ипроситъ
сънего взыскать. Явив
шаяся на волостной
судъ просительница
Татьяна Егорова
вышесказанный искъ
свой съ Гаврилова въ
поинть подтвердила
и более ничего недоба
вила.
та
Изъ ответчи  Волостные Судьи  Стороны
Слушали прошенiе
крестьянина села  ковъ 1, Николай  Антонъ платоновъ
это решенiе
слышали и
Сагильдина околодка  , Семеновъ объяв  Иванъ Максимовъ и
менъ Никифо
ния, что
остались
Ай каковъ Александ
ровъ, предлагали сторо
недовольны
действительно
ра Степанова пере
увезъ съ гумна  намъ  кпримиренiю
изъ нихъ про
данное въ волост
согласно 107 ст общаго  просителю Ни
принадлежащаго
ное правление для
женiя окрна съ  колай Евгра
передачи онаго наво  к дножителю его


Время исполненiя решенiя.
1885 года Декабря 21 июня посему решенiю Деньги девять руб. Получилъ крестьянинъ Александръ Степановъ Авместо его росписки крестьянинъ Села Сигильдина Сергей Ивановъ Помощникъ старшины Колесовъ
Росписки истца и ответчика въ вы-слушанiи решенiя: были ли поданы


предст


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНИЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ РЕШЕНИЯ.
№№  Месяцъ  О чем истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя
свидетелей
менныя доказательства, показанiя свидетелей со стороны ответчика.
показанiя свидетелей
ЕНIЯ
доказательства, словесныя объясненiя
стороны ответчика.
по по-
со стороны истца
рядку. число.
лостной судъ при пред  Александру Сте  но они несогласились. 
между тем, какъ вид
писании Уезднаго по  панову  одну теле
но изъ обстоятель
Крестьянскимъ Деламъ  гу яроваго хлеба
ства дела, что ответ
овса, каковой
Присутствия ст. 21
чики сознаваясь сами
хлебъ былъ имъ 
Декабря прошлаго
1881 года за №1626,  самимъ просите  въ увозе яроваго хле
ба въ количестве 8 а не
лемъ засеялъ
следующаго содержа
13 телегъ, каковой за 
своими семенами
нiя,, Назадъ тому 
сеянъ былъ самимъ
уже 15ть летъ онъ  и употребилъ на
просителемъ Степано
степановъ  приписал  посевъ два пуда
ся къ крестьянамъ  семянъ, на при   вымъ своими семенами
атакже обработка
околодка Ой-касовъ  надлежащей его
на земельный наделъ,  земле, которая  будтобы напринадле
жащей ответчикамъ
ивъ 1881 году онъ за  досталась ему
земле доставшейся
сеянъ на три  ду  паразделу напа
имъ паразделу напа
ши яроваго хлеба,  личные души.
личные души. А такъ
но-ой касинскимъ  Побои-же
какъ изъ числа жести
обществомъ у него от  тестю его Ни
ответчиковъ трое,
няли 13 телен и неда  колаю Сафаро
ву ненаносилъ  Дмитрiи Васильевъ
нетъ ихъ обратно
Илья Павловъ и Сте
говоря что они ему
пан Алексеевъ съ про
сеить и землею нела  2, Матвей Пет
лемъ Степановымъ
дутъ, но почему-  ровъ объяс
сделана между ими
это ему неизвест  что  деистаичей
мировая сделка въ то
но, хлебъ увезли  но онъ съ гумна
одножители кресть  Степанова увезъ  время когда былъ еще
яне Николай Семеновъ  одну телегу  увезенъ  сказанный


законную силу
фов видать
кипiе 24 мар
та 1882 года
т


решенiя


Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись менныя доказательства, показанiя свидетелей со стороны ответчика


№№  Месяцъ
рядку. число.
"


зания свидетелей
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей со стороны истца
стороны
со стороны ситца
хлеба пол
съ 2мя сыновьями съ гум  ваго
на две телеги овса,  бы такъ какъ
проситель
да еще отнялъ зана  хотя
воженную 49 возаyy  Степановъ и засе
семе
землю, для конопля и  ялъ своими
нами самоволь
тестю его Николаю
нымъ образомъ
Евграфову причинили
напринадлежа
побойство, и даже на
щей его земле
левой руке сей-часъ
доставшейся по
есть у него знакъ
удара, Максимъ Семе  разделу ему 
новъ на это тихомоль  наличные
но гляделъ и былъ  души, побойст
ва тестю его
вместе съ николаемъ 
Семеновымъ, еще Мат  Николаю Евгра
фову ненаносилъ
вей Петровъ тоже съ 
2мя сыновьями увезли
две телеги полбы  3- Василий Пет
Василий Петровъ две  ровъ объяснилъ
телеги овса и съ поля  что действитель
увезъ Дмитрiй Васильевъ  но онъ увезъ
три телеги овса,  съ поля одну те
Илья Павловъ съ гум  легу яроваго
на одну телегу ячменя  да овса, како
Степанъ Алексеев,  вой хотя и самимъ
три телеги овса увезъ  просителем Сте
съ поля итого тринад  пановымъ 
цать телег, лопъ  засеялъ своими


елей


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
РЕШЕНIЯ
хлебъ съ гумна принад
лежащаго Степанову,
который съ этихъ земель
получилъ съ каждого по 
ловинное количество изъ
Увезеннаго ими яроваго
хлеба зерномъ, при мо
лодомъ въ прошением 1881
году. На основанiи эта
го постановили:
съ ответчиковъ кроме
помянутыхъ лиц кре
стьянъ села Сагильдина
околодка Ой касiевъ
Николая Семенова Мат
вея Петрова и Василья
Петрова за увозъ ими
каждымъ по одной
телеги яроваго хле
ба принадлежащего
просителю Степанову
а такъ какъ изъ каж
телеге въ товре
мя выходило по пяти
пудовъ и существова
ла цена по яровой
хлебе 50 коп за каж
дый пудъ и сошли на 50 коп


объясненiя со стороны истца


№№  Месяцъ
рядку.


детелей
зания свидетелей  менныя док
стороны ответчика
зательства, словечныя объяснения
со стороны истца
Степановъ обращался  семенами на его
въ Волостное правле  только земле
самовольно, кот
нiе для заявленiя
рая ему доста
объ отнятiи хлеба
волостной же Стар  лась поразделу
на наличные души
шина написалъ при
казъ сельскому Старо
сте чтобы онъ осви  4, Дмитрiй
Васильевъ объяс
детельствовалъ и 
нилъ что имъ
отобралъ отъ нихъ
хлебъ до окончанiя  действительно
увезены съ поля
дела и прiезда его
две телеги яро
въ деревню, староста
пригласивъ понятыхъ  ваго хлеба овса
крестьянъ изъ околод  каковой былъ
ка вурманъ касавъ  засеялъ проси
на крестьяне околодка  телем хотя
Мунсатъ Демидъ  и самимъ свои
ми семенами
Дмитриевъ, Матвей
Павлевъ Николай Фили  самовольно на
принадлежащей
повъ недали хлеба
его земле дос
ивыгнули понятыхъ
тавшейся
и старосту, а потому
проситъ помянутый  разделу на на
хлебъ отъ нихъ  личные души
отобрать.


НА СУД
ЛЕННАГО ИМ
взыскать съ каждаго
лица по три руб,
въ
пользу просителя Сте
панова, за нанесенiе же
тестю его Николай
Евграфову по непредстав
ленiи имъ къэтому
поводу свидетелей по
этому означенныхъ
выше лицъ отъ этаго
освободить, съ предос
тавленiемъ особо отъ
этаго дела съ ясными
доказательствами
взыскивать съ своего
ой касинскаго обще
ства, законнымъ по
рядкомъ где следуетъ,
о чемъ ко заявить
сторонам въ присут
ствии суда съ правомъ
обжалованiя недоволенъ
стороне въ
30 дневный срокъ
Волостные Судьи:
Антонъ Платоновъ Филиповъ
Иванъ Максимовъ Крыловъ


ситъ, какiя представилъ суду


№№ по по-рядку.


Месяцъ и число.


идете
доказательства, 
ороны ответчика
5, Илья Павловъ
показалъ, что
имъ увезеныхъ
гумна принад
лежащаго проси
телю Степано
ву одну телегу
ячмена, такъ
какъ этотъ
хлебъ былъ за
сеянъ, хотя и 
самимъ проси
телемъ своими
семенами, самоволь
но, на принадле
жащей его зем
ле, доставшей
ся поразделу
наналичные души.
6, Степан Алек
сеевъ пока
что действительно
но имъ увезенъ
съ поля две те
леги овса, 


НА СУДЕЙ И
Семенъ Никифоровъ
Приложилъ


Месяцъ


Марта


ИМЕНА СУДЕЙ
детелей  менныя доказательства, показанiя свидетелей с
стороны ответчика.
принадлежащей
его земле, по ко
торой хотя и са
мимъ просителемъ
Степановымъ было
засеяно своими
семенами этотъ
хлебъ самоволь
нымъ образомъ
Слушали жалобу  Ответчикъ
На предложенное при  Стороны
Присуж
крестьянина села  изъ бывших дво
мирения стороны, сто  это решенiе  денные
Кындина Николая  ровых Людей
роны тяжущейся
слышали
по сему
Пановской волю
Семенова въ томъ, 
несогласилисьъ. Волост  изъ нихъ
решенiй
что состоялъ ему  сти Кирила Фе
ные Судьи Антонъ  проситель
деньги 5
дотовъ, показалъ,
долженымъ изъ быв
Платоновъ Федоръ  Семеновъ остал
руб съ
шихъ Дворовыхъ лю  что онъ дейст
Сельский и Семенъ
ся довольнымъ
с бывшаго
вительно после
Никифоровъ повыслу
дей Пановской во
а ответчикъ  Двороваго
лости Лаишевскаго  благовещенiя 1881 г
шании сторон и зна
Федотовъ
человека
продалъ хороший
уезда, Кирила Фе
нiя самого ответ
недовольным  Кирилы
дотовъ въ количест  один улей
ка Федотова
Федотова,
челами крестья  въ продажи улья
ве 10 рублей, зака
которыми
ковые обещался уп  нину села Кындина
съ пчелами. Постано
и удовлет
Николаю Семенову,
вили: взыскать съ бывшаго
латить пчелами 1го
воренъ
улья или деньнами  за который 
дворлвашл человека
Проситель


неоконч


ъясненiе ответчика


азанiя свидетелей  менныя доказательства, показ
ательства, словесныя 
стороны ответчика.
со стороны истца.
по до сего времени  говорился полу
чего неисполнилось, чить съ него Семе
и вовремя этаго былъ  нова 10 руб,
и получилъ тог
очевидцемъ крестья
да же все спо
нинъ села Рындина
на, но въ послед
ствiи времени
ровъ, жалобу эту
онъ у него въ ота
проситель Николай
Семеновъ въ полне  рахъ отъ неиз
вестной ему Фе
подтвердилъ
дотову причин
налъ.
Свидетель крестья
нинъ села Кындина
Григорiи Александ
ровъ показалъ, что
по этому делу ни
чего незнаетъ.


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
Я
Кирилы Федотова по
ловинную часть стои
мости улья тесть
пять руб, въ пользу
просителя Николая
Семенова съ возвращениемъ
пустопорожняго улья.
последнему Семенову.
А равно въ приштеръ (!!!)
прочихъ за выраженные
неприличныя слова въ
присутствiи Суда
оштрафовать от
ветчика федотова
на 50 коп, въ пользу
мирскаго капитала
о чемъ и объявить тя
жущимся сторонамъ
въ присутствiи Суда
съ правом обжаорванья
недовольной стороне
въ 30 дневный срокъ
Волостные
Судьи:
Антонъ Платоновъ Филиповъ


жалобы


решен
вошло въ законную силу


Росписки истца


Объясненiе ответчика


просилъ, какие представил суду


по по-


ИМЕНА СУДЕЙ И 
ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМ
идетелей
№№  Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ
нiя свидетелей  менныя доказательства,
зательства, словесныя объясн
стороны ответчика.
со стороны истца.
рядку.  число.
Марта
Волостные Судьи Ан
Ответчикъ быв
Непременный Членъ
19
тонъ Платоновъ Федоръ
ший помощникъ
цивильскаго уезднаго
Сельскiй и Семенъ Никифо
Волостнаго Старши
по Крестьянскимъ Де
ровъ постановили: За не
ны Яникова Шор
ламъ Присутствiя при
явкою просителя Дани
кифинской волости,
предписанiи отъ прош
лы Семенова, свидетеля
крестьянинъ дер.
лаго ноября 1881 года
его Андрея Васильева
Буртасъ околодка
безъ номера препрово
а равно выставленныхъ
сарай Сидоръ Егоровъ
дилъ въ волостное
на судъ ответчикомъ
показал, что имъ 
правленiе, прошенiе кре
Сидоромъ Егоровымъ свиде
стьянина Яниково Шор
телей Семена Петрова,
околодка Шибулат
волости,
кифинской
Федота тимофеева и фо
Даниль Семенову
околодка
д. Буртасъ
му по отчеству неизвест
Шибулатъ Данила  отдаваемо никакой
наго, отложить разборъ
земли подъ посевъ
Семенова, и предписалъ
этаго дела до другаго
ржанымъ хлебомъ
дело это передать на 
заседания суда къ которо
не было, а равно непо
обсужденiе суда обсто
ятельства сего дела зак  лучалъ съ семенова  му и вызвать этихъ
лючается въ следующемъ:  денегъ 4 руб 50 коп,  лицъ чрезъ повестки
по месту ихъ житель
въ справедливости
крестьянину околодка
ства. Волостной Судья Фе
своей спросить сви
Шибулатъ Данилъ Семе
доръ Сельский
детелей крестьянъ
нову, цивильское уезд
ное по крестьянскимъ  д. Яниково
Волостные Судьи:
кифовъ Семена Пет
Деламъ Присутствiе,
Антонъ Платоновъ Филиповъ
при предписанiи прис  рова, дер Буртасъ
Семенъ Никифоровъ
околодка Саруй
лало ему объявленiе отъ
приложилъ
18 го минувшего октября  федот тимо


жалобы на решенiе;
вошло въ законную силу.


исполненiя
доб уд
продав
въ № 17


№№
по-по-
рядку.
"


Месяцъ
число.
"


Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись
менныя доказательства, показанiя свидетелей со
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
стороны ответчика.
со стороны истца.
Каракъ Сирмовъ
1881 года за 1199м,
фому по отчест
которымъ представи
неизвестнаго
ву
ло право ему по делу 
о самовольнымъ сжатии
у него съ участка пяти
телег ржи на сумму
45 руб,  помощникомъ
Волостнаго Старши
ны Яникова Шоркфин
волости Сидо
ской
ромъ Егоровымъ, обратил
ся съ иском своихъ
на волостной судъ ка
кого либо волостнаго
правленiя цивильскаго
уезда кроме только
Шоркфинскаго. Въ дока
зательство этого дела
проситъ вызвать на
судъ чрезъ повестки
свидетелей с крестья
намъ д Каракъ Сирмовъ
Андрея Васильева Ши
булатъ Степана Федо
това, девицу Авдотью
Ефимову, старуху Пелагею
Сергееву. Проситель


О чемъ истец проситъ, какiя представилъ суду письменныя доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей со стороны истца.


№№
по по-
рядку.


Объясненiе ответчика, представленныя имъ письменныя доказательства, показанiя свидетелей со стороны ответчика
Месяцъ  О чем истец проситъ, какiя представилъ суду письменныя
менныя доказательства, показанiя свидетелей со
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
стороны ответчика
со стороны истца
число
Данила Семеновъ къ сп
"
росу не явился свиде
тели просителя Семенова
Крестьянинъ околод
ка Шибулат Степанъ
Федотовъ показал,
что въ бытность на 
Андреевскомъ торжке
виделъ когда крнъ
Сидоръ Егоровъ съ просите
ля Данилы Семенова
за отданный ему учас
токъ земли въ количест
ве одной четверти де
сятины на одинъ по
севъ озимовымъ хле
бомъ въ прошломъ 1880 году
получил 4 руб 50 коп, 
Пелагея
Крестьянка
Сергеева показала, что
Данила
ее проситель
Семенов нанял сажать
участокъ земли наня
тый имъ у ответчика
Сидора Егорова и поприс
тупно къ жатве онаго
Егоровъ ее почему – то


словесн
ороны ответч
со стороны истц
недопустилъ
Девица Авдотья Ефи
мова показала тоже
что Пелагея Семенова
Апреля
Ответчикъ
21  Разсматривалось дело
изложенное въ настоя  Села Рындина Фе
доръ Никроаевъ Чер
щей книге под № 1,
по жалобе по веренна
травы случись
го Землевладетельниц
принадлежат их
Завадской крестья
Землевладетельнице
нина дер Котяковой
Г. Завадскрй ни
Василия Филипова Ро
когда никасилъ
гожкина которое ос
тавалось за неспросомъ
одного свидетеля Анд
рея Сторублева и са
маго ответчика
Федора Николаева Чер
няева. Сего числа явил
ся проситель Рогож
который преж
кинъ
нiю свою жалобу подт
вердил, свидетель


На предложенное на 
основанiи 107 ст общаго
положенiя о крестьянахъ
примиренiе стороны сог
ласилось на мировую
сделк, на техъ условияхъ
чтобы ответчики Сергей
Дмитриевъ 
Месяцев и 
Федоръ
Черняев упла
тили просителю по
веренному Рогожкину
за скошение травы 6 руб,
Волостные Судьи Антонъ
Платоновъ, Федоръ Сель
и Семен Ники
форовъ постановили:
Настояющую мировую
сделку утвердить,
и объявить


Села Рындина Андрей
Сторублевъ показалъ
что по этому делу
ничего не знаетъ.
Мая
Ответчикъ
Слушали жалобу,
2
крестьянина Влади  крестьянинъ села
мировской губернии, Вяз  Томсей околод
никовскаго уезда, Сары  ка Кисербось Яни
евской волости, д Демя  ково-шоркисрип
кова Никиты Павло  ской волости, Ива
ва на проживающего  на Васильева
въ г. Цивильске Яниково  показалъ, что онъ
Шоркисрипской волости,  долженыя деньги
у Тойсей Ивана Ва  ему проситель
сильева въ том, что  Никите Павлову,
по данной ему Павлову  уплатил въ два
последнимъ  Василье  раза, Агимено
вымъ росписки отъ 23  въ 1 разъ 
марта прошлаго 1881 г.  лочью по забору
состоитъ должнымъ ему  имъ разнаго 
б
Павлову всего 11 руб,  Товара
которыя обязался  а второй


сторонам въ присут
ствии волостнаго Суда
Волостные Судьи:
Антонъ Платонов Филипов
Волостный судья
Семен Никифорова
На примиренiе стороны не согласились.
Въ виду представ
Настояще
Припр
ленной просителемъ За
решенше сто
фенныя по
конной росписки 22
ронамъ объяв  сему ре
Марта 1881 года и 
лено, изъ нихъ
шенiе срас
не сделанной наленой
ответчикъ
не 11 руб
надписи въ уплате
Васильев
съ ответ
денег 11 руб, Волос
остался
чика Ва
тные Судьи Антонъ
недовольным
С
Платоновъ, Осипъ Ар
В
хиповъ и Федор Сельский
Постановили: взыс
кать съ ответчика
Ивана Васильева день
11 рублей и удов
Никит
летворить оными про
Павлов
сителя Никиту Пав
Деньги
лову, недавольной же
цать ру
ротъ представил
Пол


АНОВЛЕННАГО ИМ
ЕНА СУДЕ
№№  Месяцъ  О чемъ истец проси
алобы на реш
ШЕНIЯ.
ид
казательства, словесныя о
шло въ законную силу.
стороны
о стороны ист
ядку.  число
Доверенный
право на обжалованье
наличными день
отъ Павлова
Уплатить непременно
въ 30 дневный срокъ.
гами 6 руб.
нин
къ 5 числу Апреля
Очемъ и объявить сто
2хъ
1881 года и до сего вре
ронамъ въ присутствiи
мени неуплатилъ, от
суда.
лесов
зываясь неимениемъ
н
при себе денег. Жа
Старшины
лобу свою вполне подт
Волостные Судьи:
Колесовъ
вердилъ
Антонъ Платоновъ Филипов
Федор Сельский
Осип Архипов
Приложил
Волостные Судьи  Сторонам
Ответчикъ
Двадцать
Слушали жалобу
7
Федоръ Сельский, Осип  это решенiе
Крестьянина
пять
крестьянина деревни
Архипова и Семена Ни  объявленше и 
д 1х Тувсей
Гамдушевой Антона
кифоровъ запризнаниемъ  остались
Платонова, подове  околодка Чиршей
ответчикомъ Григорьевымъ
Василии Григорьевъ
довольны
ренности сделанной
въ должных себя деньгами
показанъ, что
на вексель отъ 21го
100 руб по векселю отъ
данный имъ Гри
Сентября 1875 года род
21 сентября 1875 года По
горьевымъ век
наго его отца Плато
ста новили: взыскать
на Филипова по кре  сель род
съ крестьянина д 1х Тувсей
стьянина д 1х Тувсей  отцу его Плат
околодка Чирмей Ва
Филипову
Василья Григорьева въ  ну
силия Григорьева и ончила
должных
томъ, что поданному  въ
векселю отъ 21 сентябру  деньгахъ на  влетворить про


ски истца и ответчик
ЕНА СУДЕЙ И СДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, ка
идетелей
оказательст
казательства, словесныя об
жалобы н
стороны ответчика
со стороны ис
вошло въ законную силу
ку. число.
сителя Антона пла
онъ неотрицает,
1875 года состоитъ
"
тонова, о чемъ и объявить
а приезнает
должным родному
въ присутствiи суда
за деиствшей
его отцу Платону
съ правом обжалования
ный, что сейчас
Филипову всего 100 руб,
неймеетъ средств 
недовольной стороны
каковые понастоящее
время не уплатилъ  къ уплате оныхъ  предоставилъ право на
обжалованье въ 30 днев
отзываясь непмепi
ный Срокъ
еми денегъ. Жалобу
эту проситель Пла
тоновъ вполне подт
Волостные Судьи:
вердилъ
Федор Сельский
Осип Архипов
волости
ровъ
Ответчикъ
На предложенное
7  Слушали жалобу
Сторонамъ
на основании 107 ст
крестьянина д Гайду  крестьянинъ дер
это решенiе
1й Семеновой Иванъ
общаго положения ок
шевой околодка Кутакъ
объявлено, и
рестьянахъ примиренiе
Макара Степанова на  Степановъ пока
изъ них
залъ, что вовре
сторонъ не согласились
крестьянина деревни
ответчик
Волостныя Судьи Ан
мя, пурги что
Семеновой Ивана Степа
Иван Сте
Платоновъ Федор  пановъ ос
нова, въ томъ, что от  и может
Сельский и Семен Ники
равлялся родный пле  действительно
тался недо
форовъ по выслушанши  вольным
мянникъ по Степанова  было набокахъ
Егоръ Никитин на 2ч  листа, содержа  сторон и показанiй
свидетелей, иприпи
его Лошадях


ря 1887 года
А.П. Филиповъ
Следующiе
по решенiю
деньги трид
цать пять
руб получилъ
19Месцати 1886 г.
кро Мелкоръ
втепалавъ а
вместо его роспи
сался кр дер ку
Архипов
Мусаковъ
Ивановъ


№№  Месяцъ О чемъ истецъ просит, какiя представилъ суду письм
Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись  ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕНАГО ИМИ
идетелей
менныя доказательст
ельства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
НIЯ
жалобы на р
стороны ответчика.
со стороны истца.
рядку, числ
Земства напоса
отпускнымъ того же
во вниманiе, что подраб
"
снтга, по почему
околодка Степаным
моста взять въ аренду
Никитинымъ, для нак  могла Лошадь съ
от Цивильскаго Земства
ладки кулья, у Цивильс  саньки проситель
по контракту с крестьянамъ
каго купца Петра  Степанова чрезъ
д 1б Семеновой Иваномъ
перилы моста об
Степановымъ, за которымъ
Петрова Курбатова по
ругатся и прямо
долженъ онъ следи
спускаясь на мостъ
находящейся на берегахъ  упасть въ реку
исправность его въ
Цивиль изломомъ
виду этаго постано
близъ Цивильскаго жен
себе левое бедро
вили: взыскать съ от
скаго Монастыря, чрезъ
реку Большаги Цивильск  бока и переломит
ветчика крестьян
спину от чего
на котором отбывшей
на дер 1о Семеновой
пурги 5 и 6 числа ма  надругой день па
Ивана Степанова по
ла это неиз
ловинной
та месяца, небыло
части сто
имости
выше сказаннымъ со  вестным случаемъ
Лошади 35 руб,
держателемъ отъ Зем  кажется и нео
въ пользу
проситемъ
сторожность про
крна околод Кутакъ
ской Управы Степано
вым, расчистки въ  изжающихъ са
Макара Степанова
михъ чрезъ ска
проезде те обеимъ
и удовлетворить оными
берегамъ снега, въ г  занный  содержи
недовольной стороне
Цивильскъ тогда обру
мый мостъ.
предоставивъ наобжа
шомась его Степанова
лованiе въ 30 дневн
лошадь съсанями чрезъ
перилы прямо въ реку
Волостные Судьи:
Цивиль, и изломала
Антон Филиповъ
себе левый ,бокъ бедла,
и переломила спину,


26


"


"


о стороны истц
отъ которыхъ надру
гой день пала, эта
лошадь стоящая ему
70 руб. Жалобу проси
тель Степановъ в том 
ны подтвердил. - и въ
этомъ могут подт
вердить свидетели
Степанъ и Егоръ
Никитины
Из нихъ Степановъ
Никитин, показал,
что въ показанное
время действительно
онъ ихалъ с Егоромъ
Никитинымъ на 4х
Запряженныъ въ сани
лошадяхъ в г Цивильск,
и только спустился
съ берега на мосте
съ котораго Лошадь съ
саньми проситель Ма
кара Степанова обру
шалась чрезъ перилъ
въ ре
онаго и упала
ку Цивиль, на другой же
день пала, причина эта


"


ИМЕНА СУДЕЙ
№ Месяцъ О Чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ
нiя свидетелей менныя доказательств
зательства, словесныя объ
стороны ответ
стороны истца
число
чистки напоса на
мосте, снега, содержа 
телемъ отъ Земства
Крестьянином Ивановъ
Степановым
Егоре Никитиным по
казалъ, что тоже
самое какъ 1 Сал
датъ Степанъ Ники
тинъ
Мая
Ответчикъ
На предложенное при
Пящущимеу !!!
28 Слушали жалобу,
мирение сторонамъ
Сторонамъ
Крестьянина села  Тимрфей Ва
сторонамъ на основа
объявлено въ 
Рындина Ивана Ва  сильевъ показал
действи
нии 197 ст. общаго по  присутствии
сильева въ томъ, что 
положенiя, но они несог  суда, того въ
после смерти, роднаго  только имъ сло
ласились; Атакъ какъ
числа
манъ половина
его отца Василья
Исаева, осталось  погреба и увезет  изъ обстоятельства
сего дела видно, что
движимое и недви  въ свой домъ, так
ду былъ слове
какъ при
жимое имущество,
каковое въ настоящем  деле имущест  стный договоръ въраз
ва съ ростомъ
деле имущества, остав
году обывателями
село Рындина раздель  Иваном Ва  шагося после смерти
ихъ Василья Иса
но почасти събратомъ сильевым
ева, и чтобы находящей


"


МЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОС
сяцъ  О чемъ истецъ проситъ, как
iя свидетелей  менныя доказательств
зательства, словесныя объясн
ороны ответч
со стороны ист
ся при доме погребъ
оставшагося по
его возвратившимся
разделить пополамъ
сле смерти покой 
изъ военной службы
между двумя братьями,
наго его отца
Тимофеемъ Василь
вслучае только  кто, изъ 
вымъ, и опредевши, что  Василья Исаева, 
нихъ выбыетъ въ отдем
бы находящаяся при  ему определила:
то половинной частiю 
обывателями при
доме погребная яма
онаго. Въ виду этаго
разделе такова
безъ верха, осталось
Волостные Судьи Иванъ
го пополамъ, меж
въ пользованiе его Ва
Максимовъ, Филипъ Ми
ду темъ въ то
сильева а вышедшему
хеевъ, и Федоръ Тихо
изъ этаго дома въ раз  время не было у них
новъ
Постановили: жа
делъ Тимофею Вас  никакого словесн
лобу просителя крна
наго договора о томъ
сильеву уплатить
Ивана Васильева
стоимость половина  что в случае ухода
оставить безъ послед
из старого дома
погреба, въ настоящее
ствия и въ иске ему съ
же время помянутый  въ разделъ упла
брата Тимофеева Ва
Тимофей Васильевъ  тить ему бра
сильева 15 руб отказать
этотъ погребъ самоволь  ту Ивану Василь
такъ какъ разделъ
нымъ образомъ сломал  еву стоимость
имущества между имъ
и перевезъ въ свой домъ,  половина погреба,
былъ произведенъ обще
почему и просилъ взыс  что смогутъ подт
ствомъ крестьян села
вердить бывшие при
кать въ его пользу за
Рындина, къ которому
разделе одно об
сломъ погреба стои
долженъ онъ Ва
щественники
мость 15 рублей.-
колай Ивановъ, Кле  сильевымъ обратится. О чемъ
и объявить сторонам
ментий Семенов
въ присутствiи суда
Василий Степанов
правомъ обжа
свурауов стр
лованiя недовольной


ИМЕНА СУДЕЙ И
свидетелей
показанiя свидетелей.. менныя доказательства
стороны ответчика
Стороны въ 30 дневный
срокъ
Волостные Судьи:
Иванъ Максимовъ Крыловъ
Филип Михеевъ
Мая
и федор тихоновъ
28  Слушали письменное  ответчикъ
заявленiе отъ 11 Апреля  Семенъ Степано
Волостные Судьи Иванъ  Тяжущих  Присуж
сего года, крестьянина  новъ показалъ,
Максимовъ, Фидипъ
ся сторонам
денным
что искомую
села Рындино Алек
Михеев
и Федор Ти  того же чис
по
сандра Степанова  сумму двадцать
хоновъ постановили, ла объявили 
въ томъ, что родный его  пять рублей,
въ виду сознанiя само  в присутствии
братъ Семенъ Степановъ  призналъ засобою,  го ответчикомъ Семе
Суда
состоитъ должнымъ  но только въ нас
нымъ Степановымъ
двадцать пять рублей,  тоящее время
въ долженыхъ деньгах
себе оных
съ которого и проситъ
25 руб, родному брат
взыскать въ его пользу  неимеетъ въ на
Александру Степанову
личности, а про
взыскать оныя въ поль
сказанную сумму
ситъ отсрочить
зу его степанова и удов
до урожая хле
летворить его, вслучае
бовъ настоящего  несостоятельности юг
года.
латъ Степановым
тогда, обратить это
взысканiе на имущество
ответчика Семена Ст
панова, очемъ тяжу
щихся сторонамъ и объя


№№ Месяцъ


стороны
со стороны
Июня
Слушали жалобу  Ответчикъ
11
Александр Сте
крестьянина села
Кынорина Ивана Алек  нова Глаженковъ
сандрова вътомъ, что  новъ показалъ
что онъ дейст
въ прошломъ 1881 году
вительно  состоит
у него взялъ взаимоб
разъ наличными день  Александрову дол
гами 22 руб, одножител  женнымъ деньга
его Александръ Сте  ми 22 руб, взя
тые имъ взаи
новъ Глаженковъ, по
неоднократнымъ тре  мобразъ въ прош
ломъ 1881 году,
бованиямъ таковых
понастоящее время  но между ихъ
былъ сло
неуплачиваетъ, ему
ный договоръ что
Александрову, отзы
ваясь неимениемъ  бы деньги эти
Александрову
при себе денег и про
ситъ взыскать съ Гла  получить
женкова эту сумму  брата его Семена


вить въ присутствии 
суда
Волостные Судьи:
Иванъ Максимовъ Крыловъ
Филип Михеевъ
и федор Тихонов
Волостные судьи  Решения
Присуж
Иванъ Максимовъ
эти объяв
денным
Осипъ Архиповъ и Семенъ
ило сторо
по сему ре
Никифоровъ постано
нам въ при
шенiю
вили: въ виду сознанiя
сутствiи
деньги
ответчикамъ Глажен  суда, того же  22 руб.
ковымъ за собою долж  числа
взы
ныхъ денегъ 22 руб, про
сителю Александрову
который отсрочилъ пла
тежъ сказанныъ денегъ
но два лица, а потому
эту мировую сделку
вердить
Волостные судьи:
Иванъ Максимовъ Крыловъ
Архипов
и Семен Никифоровъ


яцъ  О чемъ истецъ просит, какiя
свидетелей
зательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей  менныя доказательства,
стороны ответчика,
со стороны истца
число
Глаженкова, ко
каковой его удов
торый тоже со
летворить.-
стоитъ ему дол
женымъ 25 руб, 
каковую сумму
онъ  уплатить
можетъ нера
нее 2-х месяцевъ
Июня
Бывший Сельскiй
Слушали жалобу
11
Староста Цивильс
крестьянина села Рын 
дина Григорья Степа  каго общества Ро
манъ  Дубакинъ по
нова Скуратова въ томъ,
казал, что въ по
что онъ въ прошломъ
казанное ответ
1881 году взялъ въ
чикомъ время онъ
наймы у Сельскаго
никакой земли
Старосты Цивильска
скуратову
го общества Романа
давалъ, а только
Васильева Дубакина
былъ съ нимъ тог
1/4 десятинъ мирской
земли по словестному  да разговор о том
что от въ
договору за 3 рубли
сътемъ, чтобы по


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕ
На предположенное
Сторонам  Деньги
на основанiи 107 ст.
какъ просите
6 руб
общаго положенiя окре  лю такъ
взыска
стьянамъ примиренiе,
и ответчи
ть съ от
стороны не согласились,
комъ въ при
ветчи
а такъ какъ изъ обс
сутствии
ковъ Дуба
тоятельства этаго
объявлено
кина и см
дела видно что дей
того же чис
тотов
вительно отда  ла.-
которы
на 1/4 десятины было
ми и удов
Сельскимя Старостого
летворит
Цивильскаго общества
проситъ
Романа Васильевымъ
Скуратов
15


№ Месяцъ  О чемъ истецъ проси
менныя доказательства,
свидетелей
зательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
стороны ответчика.
стороны истца
рядку.  числ
оной засеять одинъ  обществе лишняя
"
земля, то он объ
посевъ гречего и по
этомъ хотели
эту землю имъ упот
реблено было два пуда  предложить кре
стьянам ивслу
гречневыхъ семянъ, при
чае согласiя на 
штрафе таковой бы
отдачу, земли
ли въ то время наха
отъ его Скурато
ные салдаты г. Ци
вильска Игнатiй Ива  ва объ томъ
известить, – и
новъ Муштаковъ Да
нила Никитинъ Тра  денегъ сънего
нисколько не
вимъ, скоторым Скура
получалъ, аесли
товъ отправился въ
онъ и объясняет
питейное заведенiе, въ
скуратовъ что
домъ смещанина  Ти
това где тогда был  имъ будтобы
соднимъ Федоръ Ива  уплачено Сидель
новъ Цветковъ, пос  цу питейнаго
леднему Скуратовъ при  заведенiя среду
цветкову денег
нихъ отосилъ два
2 руб, зараспитее
руб денегъ занапиуое
вино ипиво, имъ
вино ипиво въразное
то имъ безъ
время помянутымъ
сiя много и даже
старостою Дубокинымъ
объ этомъ между,
остальные (три руб),
были всеми ими про  ими небыло ни
какого род
питы въ томъ же
заведенiи, въ последув  ра, о соби онъ


ЕНА СУДЕ
НАГО
Е
Дубакинымъ съодноб
щественниками Игнат
емъ Ивановымъ Муш
таковымъ, и Данилы
Никитиным Травинымъ
подъ одинъ посевъ яро
вымъ хлебомъ въпрош
ломъ 
1881 году, кресть
нину Села Рындина Гри
горьем Степанову Скура
тову за три 3 руб,
и въто время оныя
деньги уплатилъ пос
ледний сполна; изъ
нихъ два руб, скурато
вымъ по приказанiю
сему Муштаковымъ
и Травинымъ ныне последнiй
умершiй отдали за
Старосту Дубакина си
дельну питейнаго за
веденiя Федору Цвет
ву, такъ какъ онъ
будтобы лично говорил
Дубакин имъ, что попо
лученiи отъ скуратова
од наличныхъ денегъ 3 руб
передалъ оныя ему Цвет


днiй




менныя доказательства, показанiя свидетелей со стороны ответчика.


№  Месяцъ
Числ


ВЛЕННАГО ИМИ
СУДЕЙ И С
анiя свидетелей  менныя доказательства, показанiя свидетелей со
РЕШЕНIЯ.
зательства, словесныя
стороны ответчика.
со стороны истца.
кову, которому послед
времени тоесть после  и состоял цвет
нiй состоял должнымъ
кову должнымъ
этого спустя чрехъ
а остальной рубль про
дваруб не завиш
несколько месяцевъ
пить на вино вътомъ
авзять имя б н
онъ частно узналъ,
же питейнымъ заведением,
того ли наличными
что взято имъ утого
о такъ какъ из показан
старосты Рубакина Зем
нiя Цветкова выясняеу
ля отдано обществом  рые онъ бысам
ся что имъ отскура
Рубакинъ могъ
крестьянамъ Цивильского
това получены деньги
уплатить лично.
въ числе 1 десятины
Два руб, за старосту
Цивильскому меща
Рубакина, между
Крестьянинъ
нину Степану Серинову
темъ хотя ответ
г Цивильска
Тараканову за 11 руб.
чикъ Рубакинъ отри
По этому Скуратов  Игнатiи Иваном
цает отъ себя что
Муритаковъ по
проситъ взыскать
онъ Скуратову зем
съозначенныхълицъ име  казалъ, что онъ
ли въ наимы неотда
по: съ старосты и Муш  былъ въ то самое
валъ и денегъникакихъ
такова, кроме умер  время когда Сельский
неполучялъ, это совер
Староста Романъ
шаго травила, 3 руб
шенно несправедливо,
Дубакинъ, отдалъ
а также за оупотреб
атолько сего старо
въ наймы, одну
ленные имъ поспосовъ
ны есть однатоль
дольку десятину
этойземли семянъ
ко выдумка, поз
земли, за 3 руб, кре
и заобработку.-
ченная земли
стьянину
какъ видно изъпо
Рындина уле
Свидетель, сиделецъ
казанiй, отдана въ
Федоръ Иванъ Цвет  Степанов Скуратову,
изъ коихъ два руб,  наймы Скуратову 3
ковъ показалъ, что 
ли дали съобщаго
по приходе въ питейное  скуратовым
ихъ согласiя, но толь


Росписки истца и ответчика


О чемъ истецъ проситъ, какiя представил суду


"


менныя дока
тельства, словесныя объяс
ны
со стороны ис
даны седельцу
питейнаго заве
заведенiе крнъ села
дения 5 балыче
Рындина Григорiй Степа
ва, Федору Цел
новъ Скуратовъ съ Игнать
кову за старосту
емъ Ивановыемъ Мушта
ковымъ и Рашмилого Тра  Дубакина, кото
винымъ нетъ последний  рый состоялъ
последнему долж
умерший который ему
долженыя деньги отдалъ  нымъ состоялъ
ныя деньги 1 руб
2 руб, за сельскаго
старосту Дубакина,  употреблены въ
томъ же питей
такъ какъ последней
ему цветкову состоялъ  ных заведений.
долженнымъ.-


СТАНОВЛЕННАГО ИМИ
ЕНА СУДЕ
ко самовольнымъ об
разомъ безъ согласiя
общества, въ виду
этаго Волостные
судьи Иван Максимовъ
Осипъ Архиповъ и Се
менъ Никифоровъ пос
тановили: съ бывша
го Сельскаго Старосты
Романа Дубакина и 
крестьянина Игнать,
Иванова Муштакова
взыскать въ пользу
крна Григорья Скурато
ва съ каждаго потри
руб 3 руб, такъ какъ
последнимъ уплачено
означеннымъ Лицам
деньгами 3 руб, икро
ме того употреблею
имъ напосте семян
два пуда за каждый
70 коп на 1 руб 40 к
иза обработку тако
вой 1 руб 60 коп, изъ.
от ветчиковъ же
один травинъ помере
въ виду этаго онъ


а


Росписки истца и ответчика в
жалобы на решенiе; когда вошло въ законную силу


iюня
Ответчики
Слушали жалобу кре
"
вдова крестьян
стьянина деревни
ка околод
Красной горки Корн
сной Горки Улья
лiя Ефимова въ томъ,
на Антонова
что после умершаго отца
показала, что дей
его Ефима Федотова ос
ствительно
талась разное движи
мое инедвижимое  унея хишп съ


МЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТА
освобождатся отъ
присужденнаго взыска
нiя, по случаю смер
ти его. О чемъ и объя
вить сторонамъ въ
присутствiи  суда съправ
вомъ обжалованiя
недовольной сторонъ
въ 30 дневный срокъ.
Волостные Судьи
Иванъ Максимовъ Крыловъ
Осип Архипов
и Семен Никифоровъ
приложилъ.
Волостные Судьи
Антонъ Платонов 
Архиповъ и 
Семен Никифоров
Постановили:
за выставлениемъ
на
судъ ответ
цей Литповой


Сторонам правленiе
объявлено  нiе сега дн
въ присут  въ
ствiи суда


№№ по по-рядку.


Месяцъ и число.


я свидетелей
азанiя свидетелей менныя доказательства
казательства, словесныя объясненi
стороны ответчика.
со стороны истца.
съ серебряным
имущество вънаследст
во пяти сыновьямъ  монетоми ст
именно Платону, Григорию,  недоитье 12 руб,
Корнилiю Михаилу и Афо  которая пожерт
насью, изъ нихъ второй  вованная ей при
Григорiй Ефимовъ более  жизни матерью
а ей свекровью-
пяти летъ живетъ
умершаго мужа
въ отдемъ, который
получил причитающую  вя Григорiя Ефи
ся ему часть, имуще  мова, Прасковья
ства, при  жизни от  Васильевой въ на
следство, более
ца своего Ефима Федо
9 летъ, при от
това, между темъ
даче ей хоть
при жизни матери
были въто врем
Прасковьи Васильевой
ныне умиршая, дана  очевидцы Степанъ
Ивановъ по Маркъ
ей на время принад
Ивановъ
лежащую хошпу, уб
ратую серебряными
монетами ипохрат
ками ст 40 руб жен
умершаго сыпася ему
роднаго брата, Григорья
Ефимова, Ульяне
Антиповой, которая
ипо настоящее время
означенную хошпу ему
корнилiю Ефимову


ЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМ
уша
алобы на р
НIЯ.
ошло въ
свидетелей Степана
Иванова и Марка
Иванова по этому
настоящее дело от
ложить добудущаго
заседанiя къ кото
рому времени выз
вать чрезъ повест
ки въ чемъ следует
спросить.
Волостныя судьи:
Антон Платоновъ
Осип Архиповъ
приложил
Семен Никифоровъ
приложил


№№
по по-
рядку.
"


Месяцъ
и
число.
"


О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
со стороны истца.
невозвращает и же
лаетъ она таковой
воспользоваться такъ
какъ эта хошпа при
умершему
надлежитъ
будтобы ея мужу гри
горью Ефимову, по это
му онъ проситъ зд
хошпу
означенную
взыскать 40 руб ионве
ми его удовлетворить.
Жалобу свою подвердилъ.
икроме того известию
еще одножителямь
Петру Федорову, Федо 
ру Петрову и Архипу
Антонову изънихъ
Петръ Федоровъ пока
залъ, что при смерти
крестьянки прасковьи
васильевой онъ былъ въ
то время въ доме ея,
иповерила она принемъ
что оставшаяся
хошпа убратая сереб
монетами,
ряными
которую должен ко
сить 5 споъ и поми


Объясненiе ответчика, представленныя им пись
менныя доказательства, показанiя свидетелей со
стороны ответчика


№№
по по-
рядку.
"


Месяцъ
и
число.
"


О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
со стороны истца.
За это нас
нать ее
ледство, сътемъчто
бы таковую сохраня
ли въ Аккуратномъ
виде но но ихъ этиъ
кому было пожертвова
но въ настоящее вре
мя ему неизвестно.-
Федоръ Петровъ и Ар
хипъ Антоновъ пока
зали, что они охош
пе ничего незнаютъ
а только имъ было
известно, какъ умер
ший Ефимовъ изъ своего
дома вышелъ въотделъ
ито гда же послучилъ
часть свою изъ того
имущества сполна, ка
остался
ковымъ
довольным


Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись
менныя доказательсва, показанiя свидетелей со
стороны ответчика


и


"


МЕНА СУДЕЙ И 
яцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ 
АГО ИМ
анiи решенiя
занiя свилетелей  менныя доказательства, показанiя свидетел
мя
зательства, словесныя объясненiя
жалобы на р
роны ответчика
со стороны истца.
ре
ошло въ законную силу.
ку. число
Июня
Попечитель кре
Волостныя Судьи
Слушали словесную
28
Сторонамъ
нетребуется
стьян г. Цивиль
Антонъ Платоновъ
жалобу, запаснаго
объявлено то  по сему де
ска Роман Ва
рядоваго Цивильской
Федоръ Сельский и филипъ  го же числа  лу испол
сильевъ Дубакин,
волости, проживающа
Михеевъ по выслушанiи  въ присутствиии  ненiя
показалъ, что ис
показанiи объихъ сто
говъг Цивильске Петро
суда.-
ковая сумма
ронъ, и несоглашенiя по
Федора Аксентьева
100 руб, запасным
печителя Романа Дуба
вътомъ, что по вступ
рядовымъ Петром
кина на продажу части
ленiи его въ 1878 году въ
Федоровымъ Ак
опекунскаго (управленiя)
военную службу, онъ въ
томъ же году между  сентьевымъ, съ иму
имущества въ пополне
щества, оставша
нiе взыскать 100 руб
родным своим братом
Николаемъ Федоровым  гося после умер
въпользу брата умершаго
шаго родного бра
Николая, Петра Федо
Аксентьевым, разде
рова, ипринимая во
лили принадлежащее  та его Николая
внимание, что, надъ
Федора, безъ раз
имъ движимое и нед
строиства хозяй
оставшемся после
движимое имущество,
смерти крна г. Цивиль
оставшееся после по  ства быть прода
ска Николая Федоро
койнаго отца ихъ  по неможет а
также онъ Руба
ва Аксентьева, имуще
Федора Иванова поко
новому разделу ипришл  кинъ неизъявил
ством, учреждена
попечительство, надъ
лось ему на свою часть  еть со своей
стороны
ла полетнимъ све
всего на сумму 150 руб,
номъ умершаго Федо
въ число каковой сумме  продажу этаго
ромъ п этому пос
и получилъ онъ въто  имущества согласен
время събрата Николая  ввиду того, что  та новили: въ виду
есть на
попечительнаго управ
федорова 50 руб, аосуаль
ных 100 руб неуплатил  попечительство  ленiя, въ разрешенiи обс


№№  Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представил су
занiя свидетелей  менныя доказательства, по
ательства, словесныя объ
стороны ответчика.
со стороны истца.
по негиненiю въ на  после покойнаго
"
личности денег, адабы  Аксентьева, же
за уходомъ его въ военную  на Матрена
службу братъ его Ни  Федорова, и сынъ
колай Аксентьевъ неп  его федоръ ны
ривелъ въ крайние раз  не имеющiй
отъ роду 7 летъ.
зоренiе оставшееся въ 
Жена умершаго
его пользу имущество
Николая Федо
и темъ неосвободился
рова, Матрена
бы отуплаты, сле
Петрова, пока
дующих ему Петру
зала, что иску
достальныхъ денегъ
100 руб, почему проситъ ему сумму 100 р 
тогда сельскiй сходъ  съ имущества по
крестьян Цивильска  койнаго мужа
и общества, надъ им  ея Николая
ществомъ брата Ни  Федорова, братом
колая Федорова учре  его запаснымъ
дить попечительство  рядовымъ Петром
впредь до уплаты имъ  Федорвым же
означенных денегъ, ко  ланiе неизъявля
торый приговоромъ  етъ, напродажу
изъ того
постановил имъ в 26
день 1878 года избралъ  щества а сама
къ уплате ни
въ попечители однообще
ственника своего Рома  какихъ средств
неимеетъ
на Васильева Дубакина
сътемъ чтобы онъ  кроме того на


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
РЕШЕНIЯ
тоятельства этаго
дела копiю съ сего
постановления и все
производство по учреж
денiи этаго попечитель
ства, представить
въ Цивильское уездное
по крестьянскимъ Де
ламъ Присутствиiе
наблагоусмотренiе
Волостные Судьи:
Антонъ Платоновъ
Волостной Судья федор
Сельскiй
Филип Михеевъ
приложилъ


ИМЕНА СУ
видетелей
№№ Месяцъ О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суд
аза
iя свидетелей
ства, словесныя объясне
стороны ответ
стороны истца
рядку. чис
ее попеченiи на
строго наблюдалъ за
"
ходится сынъ
имуществомъ впредь
федоръ имеюще
до уплаты ему Петру
скоустных денег. Атакъ  от роду 7 летъ,
какъ братъ его Николай  которому да
Федоровъ помер въкон  же въ пользу
це Декабря прошлого  предоставляет
1880 года, попроситъ  изъ следуемой
взыскать искомые  своей части дви
деньги съ имущества  жимого и недви
жимого имущ.
покойнаго его брата
Николая. Жалобу свою
вполне подтвердилъ.
Июля
Волостные Судьи
Окончанiе
Разбиралост неокон  Свидетели
16
Иван Максимовъ
Ответчика:
№ 103, 1883 г.
ченное дело знач
Осип Архипов
Сторонамъ
подведит
щiяся записанными  Сидора Егорова
Федоръ Тихоновъ
объявили
окончат
по сей книге подъ  крестьяне дер
постановили, Зане тогожечис 
Большой Япи
ному раз
№ 6, пожалобе кре
яв кого выставлен  сла
ковой Се
смотренiю
стьянина Яниково
ныхъ ответчикомъ
Шихабый Михаилъ Ни
Петровъ, околодка
Шоркифинской во
Сидоромъ Егоровымъ
Сарай федотъ
колай Яникомъ
Семенъ
лости, д. Буртасъ
свидетелей, Семена
тимофеева
петръ ори
околодка шибулат
рова федота
и деревни

Данилы Семенова
о самовольном сходе  Симов Фома  тимофеева и фому


свидетелей с
занiя свидетелей  менныя доказательства, по
льства, словесн
стороны ответчика.
со стороны истца
Яковлевъ на во
сжатии и увоза
въпрошломъ 1881  лостной судъ
унего
неявились.
году съучастка 5
Крестьянинъ
телегъ ржи на сум
околодка ор
му 45 рублей, быв
карь, Гаврила
помощникомъ
шимъ
Семеновъ пока
Волостнаго Стар
залъ, что въ
шины Яниково Шор
бытность его
кифинской волости
вместе съ кре
крестьяниномъ дер
стьяниномъ
Буртасъ околодка Са
околодка Саруй
Сидоромъ Егоро
руй
остались несп  Сидоромъ Егоро-
вымъ,
рошенными проси  вымъ въ доме
крна д Каракъ
тель Данила Семе
Сирмовъ Андрея
новъ и свидетель
Васильева, кото
его Андрея Василь
рый переда
аравно свиде
евъ,
валъ ему что
ли ответчика Си
онъ по делу
дора Егорова, кресть
Сидора Егоровая
яне дер - Яниковой
ничего незнаетъ
Семенъ Петровъ ок
Сарай Федот Тимо
феевъ, д. Каракъ Сир
мавъ Фома Яковлевъ
Явившийся на суд
проситель крестьянин


МЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМ
РЕШЕНIЯ
Яковлева, настоя
щее дело отложен
до будущаго заседа
нiя, и появке ихъ
на судъ въ чемъ сле
следует спросить
Волостные Судьи
Иванъ МАксимов Крыловъ
Осипъ Архиповъ
Федор Тихановъ


№№
по по-
рядку
"


Месяцъ
число
"


О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
со стороны истца
околодка Шибулатъ
Данила Семеновъ по
казалъ, что онъ взялъ
въ прошломъ 1880 году
въ найм одну чет
десятины зем
верть
ли на одинъ посевъ
озимовымъ хлебамъ
въ томъ же году,
у бывшаго помощни
ка Волостнаго Стар
шины крестьянина
околодка сарай Сидо
ра Егорова Ценою
за 4 руб 50 коп, и попо
севъ озимавого хлеба
въ 1881 году уродилось
на сказанной земле 
ржи около - пяти
телег, и онъ успелъ
самъ нажать три
телеги, которыя и увезъ
домой, а ответчикъ
Сидор Егоровъ назавъ
на оной же две теле
ги ржи, и самовольным
безъведома увезъ тоже
домой.-


Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись
менныя доказательства, показанiя свидетелей со
стороны отвечтика.


№№
по по-
ку
"


Месяцъ
и
число.
"


Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись
О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду письменныя
менныя доказательства, показанiя свидетелей со
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
стороны ответчика.
со стороны истца
Свидетель просите
ля Данилы Семено
крестьянинъ д
ва,
Каркъ Сирмовъ Анд
рей Васильевъ показалъ,
что въ бытность его
на Андреевском тор
ке, где онъ виделъ, 
какъ Данила Семеновъ
отдавалъ крестья
нину околодка Сируй
Сидору Егорову 4 руб
50 коп, за взятую
первымъ Семеновымъ
упоследняго Егорова
землю количествомъ
одной четверти деся
тины подъ посевъ
хлебом
озимовымъ
въпрошлом 1889 году.


№№  Меся
Июля
16


стороны ист
Разсматривалось де
ло изложенное въ
настоящей книге
подъ № 15, по жалобе
крестьянина деревни
Гемдушевой околодка
Красной горки Кор
нилы Ядилова оневоз
вращенiи ему хошпы
взятой снохой его
ульяной Антоновой
при жизни родной
матери прасковьи
Васильевой ныне умер
шая ст 40 рублей
Остались неспрошен
ными 2 свидетели
Степанъ Иванъ и 
МаркиъИвановъ. С
рошенные крестья
не околодка крас
Степанъ
ной горки
и Маркъ
Ивановъ
Показали.
Ивановъ
слышали
что они
разговор матери


СТАНОВЛЕННАГО ИМ
На предложенное
примиренiе тяжующих
ся стороны несогласи
лись. Волостные Судьи
Иванъ Максимовъ, фе
доръ тихонавъ, и Кузь
ма Семеновъ, повыслу
шанiи тяжующихся
сторонъ и показанiи
свидетелей и прини
мая во вниманiе
матери прасковьи
васильевой ныне умер
шая, что хошпа эта
была передана для
ношения 5ли снохамъ,
изъ коихъ воспользо
валось таковой од
на Ульяна Анто
нова. апотому по
становили: взыскать
съ крестьянки
Ульяны Антоновой
половинную часть
стоимости, хошпы
есть 10 рублей,
и оными удовлетворить


решенiя
Сторонамъ  присужден
ные деньги
Объявлен
десять
получили
тогожечи
нными
славъпри
сутствии
суда


19


Июл
16


просителя Корнилы
Яфимова, прасковьи
Васильевой, чтбы
принадлежащую ей
хошпу убратую се
ребрянными монета
ми и нохратками, но
сили снохи ея, новъ
последствiи времени
кому она отказа
ла имъ неизвесую
идобавили, что озна
ченная хашпа сто
ить небольше 20 рублей.
Слушали словест
ную жалобу крна
д 1х тувсей Ивана
Осипова въ томъ
что въ прошлом 1881
была взята имъ у
крестьянъ деревни
1х тувсей по словесу
ному догоовру похат


крестьянинъ дер
1х тувсей околод
ка Чермей Ларi
онъ Тимофеевъ,
Иванъ Яко
Иванъ Даниловъ
Тимофей Сергеев
Семен Тимофе
евъ, Спир


МЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
просителя Кирилу
Ефимова инедоволь
ной сторонъ предс
тавивъ право наобж
жалованiе въ 30 днев
ный срокъ
Волостные Судьи:
Иванъ Максимовъ Крыловъ
Федор Тихоновъ
и Кузьма Семеновъ
Волостные Судьи
Сторонамъ
Иванъ Максимовъ
Федоръ Тихоновъ и кузь
Объявле
ма Семеновъ и запа
сный Осипъ Архиповъ
постановили: такъ
какъ изъ показанiи
сторонъ крестьян
1х тувсей видно,
что ими отдана


зательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей  менныя доказательства, пок
стороны ответчика.
со стороны истца.
Апполоновъ ипроч
Земля въ количестве
показали, что
1 1/4 десятины подъ
они об отдаче
одинъ посевъ въ том
1 1/4 д земли подъ
жегоду озимовым хле
посевъ озимоваго
бомъ, которая имъ
хлеба въ прош
засеяна и употреб
ломъ 1881 году кре
имъ семянъ
лено
стьянами дер
около 20 пудов, но
1х тувсей, однооб
какъ онъ извесуш
щественнику сво
ся, что крестьяне
ему Ивану Оси
околодка Чирлей же
пову Ценою за
лаетъ воспользовать
20 руб извесуп
ся застьяннымъ имъ
лись отъ кртсь
означенным хлебомъ
д 1х Тувсей
потому, что той
околодка Орбашъ
они пользо
землей
Атакъ какъ оче
вались 12 лет, въ
из отданномъ
теченiи которых и про
1м тувсинским
водили посевы раз
крестьянами
ными хлебами и 
проситъ предоставить  земля принад
ему засеянный хелб  лежащимъ имъ
по нарез
въ сем 1889
сеять
сделанной быв
дер 1х тувсей
крне
Козьминъ,  Алек  шимъ землеме
Егоръ
ромъ состоящимъ
Никифоровъ
сандра
при съ зд
Александрово
герасимъ
Иванъ Андреевъ  Мировой посред


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
РЕШЕНIЯ.
по частному договору
пахатная земля въ
количестве 1 1/4 десят
въ прошлом 1881 году
под одинъ посевъ въ
том же году озимо
вымъ хлебомъ ценою
за 20 руб, однообщест
веннику своему Ива
ну Осипову. Въ ви
ду этаго предоста
вить право ему Оси
пову снять въ семъ
году съ одналетней
земли озимовой хлебъ
а если между ими
производится споръ
касающейся до том
земли, то крестья
намъ Чиришскаго
общества предоста
вивъ имъ право
от дела сего осо
бо обратится по
сему предмету въ
под лежащiя судебныя 
лет ста и прочiе


№ Месяцъ о чемъ истецъ проситъ, какiя представил су
нiя свидетелей менныя доказательст
казательства, словесныя о
стороны отв
со стороны истца
Семенъ Павловъ, гов  никовъ цивиль
рила Козьминъ Ники  ско-Ядринскаго
та Гаврилова, Ларион .. уездовъ Кросма
Осиповъ Козьма Пав  вымъ
ловъ и прочiе показа
ли что они съ однооб
щественниками свои
ми отдали мир
скую землю въ коли
честве 1 1/4 десяти
ны, наодинъ посевъ
озимовымъ хлебомъ
въ прошлом 1881 году
ценою заа 20 руб, од
нообщественнику сво
ему Ивану Осипову,
потому, что отдан
ную ими туго зем
лю разделитьъ по
душевно никакъ
невозможно, такъ
какъ таковая на
ходится въ общест
ве мирская.


МЕНА СУДЕЙ И
ОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
на крестьян дерев
ни 1х тувсей. Очемъ
и объявить въ при
сутствии суда.
Иванъ Максимовъ Крылов
Федор Тихановъ
Козьма Семеновъ


№№ Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ
стороны ответчика.
со стороны истца.
Августа
Ответчики, крестiане дер. Кот
Разсматривалось неоконченное
13
20
дело изложенное въ книге 1881 года дела  ки кулаковской, околодка Ка
№ 14 па крестьянам села Рын  дымъ Александръ Матвеев
дина Петра Иванова и Якова Сте  и Карпъ Никифоровъ показали
нова, о самовольномъ засеве въ  что пахотная земля, принад
прошломъ 1881 году озимовымъ хлебомъ  лежащая на две ревизскiх души
пахотной земли, взятой порытить  умершему однообщественнику
отъ 8 Сентября прошлаго 1879 года  их: Аристарху Федоруву, 
у кренина дер. Кошка Кулаевской око  которая имъ отдана кресть
лодка Кадымъ Аристарха Федорова,  нами околодка Кадымъ
крестьянами же тогоже околодка  въ прошломъ 1881 году и въ
Александромъ Лаптевымъ и Кар  том же году засеяли опи
помъ Никифоровымъ, которые оста  катой же земле озимовым
хлебомъ, который доверенъ
лись на волостномъ суде неспрошен
ным сиян въ прошедщемъ
ными
1882 году безъ всякого возна
гражденiя крнамъ тогоже
околодка, а за взятую выше
сказанную землю за крны
каждаю исправлять при
илеми загороду, нахадящуюся 
на выпусит и насчесть свой
наниматель кара
показанымъ обидъ и техъ
бывес, и главнаго дыскаго им 
приговора на  9 июля 1882 года
предоставлено новыя
этой земли домовой ревизии.


ЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМ
РЕШЕНIЯ
Волостныя судьи Иванъ Васильевъ, 
Осипъ Архиповъ и Козьма Семенов пос
тановили: въ виду представленной
расписки данной крномъ Аристар
хомъ Федоровымъ 8 сентября 1879 г
крнамъ села Рындина Петру Иванову
и Якову Степанову въ отдаче пер
вымъ ивлепъ улучшимъ послетднимъ
земли на две души, исрасуей въ
3-х меторх, на каковой уже изаит
вимъ озимовой хлебъ въ прошломъ
1881 году, по этому заявленый 
Менандромъ Матвеевым и
Карпомъ Никифоровымъ самоволь
ном хлебе предоставить имъ
сиимъ вы семъ году, с темъ, чтобы
высеять семена 13 пудовъ были
возвращены обратно Матвееву и 
Никифорову ипростом взыскать
съ Иванова и Степанова за обработку
той земли три руб.Каповаерныiе
ней обьявить сторонам в при
сутствии суда, съ правомъ
обжалованiя недовольной стороной
въ 30 дневный срокъ.
Волостные судьи:
Иванъ Максимовъ Крыловъ.
Осипъ Архип
и Козьма Семеновъ приложили


вошло въ законную силу


нныя доказательства, показанiя свидетел
№№  Мес
ательства, словес
тороны отве
стороны истца
исло
Августа
21  13  Слушали заявленiе крестьянки  Вываный въ Судх ответ
Цивильска Авдотьи Петровой Ак  чикъ Максимъ Муштаков
сентьевой, по муже Муштаковой, на вигдашние праiвет 
следущаго содержанiя: какъ  вiе  грич вый Авдотью
известно волостному правленiю,  Петровой ихъ явивъ сог
и сельскому старосте и всем  правимое его кокачев
му цивильскому обществу. что  (отдать) хлеба отдать
мужъ ея по второму браку. - кресть  ей беспрепятственно
янамъ Максим Муштаковъ,
подвезти земство на 3 души на
одну душу, и на 2х моих сыновей
занимаясь хлебапашествомъ вместе
какъ онъ Муштаков, такъ и я
съ своими детьми безродным
получаемаго нами отъ своихъ
трудовъ хлеба, хватаетъ на
годовое продовольствие въ достаточ
нымъ количестве: но по умове
хлебомъ не его прошлаго 1881 года, 
всего было въ количестве 160 пудов
и онъ Муштаковъ хлебъ этотъ
почти без всякой надобности
распродалъ въ разное время
полученным отъ засвои деньги
взял себе. Теперi съ недто


ИМЕНА СУДЕЙ И 
Волостные судьи: Иванъ Максимовъ
Решенiе это крном
Осипъ Архиповъ и Козьма Семеновъ  Авдотья Мущтако
За примиренiемъ сторонъ Постано  ва и мужъ ея Мак
вили: Дело это по суду считать  симъ Муштаковъ
оконченнымъ
выслушали и осталитак
оквымъ довольные
ванъ Максимовъ Крыл
Иванъ Максимов прилажили
Осипъ Архиповъ


№№  Месяцъ О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду письме
менныя дока
нiя свидетелей
азательства, сло
со стороны истца.
у.  число.
тому назадъ, разанаго хлеба
и схватилъ на продовольствiе и
онъ Муштаковъ, даволетвавать
ея и книмъ отказалъ, говоря,
что ему взять не где, хотя
нечто зерноваго хлеба пшеницы
пудов 30ть и ячмень пудов 10ть
онъ и этаго тоже не даетъ, прива
ивая всегда свою собственность;
самъ же петьъ отъ  не отдавиб,
покупая на ведущiяме деньги за
проданный хлебъ рания припасы
и проситъ присудить его давать
ей на продовольствiе; а им вернава
хлеба выдавать повави и часть,
какъ вместе прiбольтеннаго
Августа
Крестьянам свиново-шаркымской  Ответчикъ Артемий
22 20.
волости д Киеробаль Томлей, про  Тугшым показал, что
онъ действительно съ то
живающий въ г. Цивильскъ Иванъ 
вырищемъ своимъ Кирилл
далавиевъ заявилъ, что назадъ
Евграфовымъ был
тому четыре года, продавъ и дичъ
въ деле у крна Ивано
мешал 4го-сорта Крупяной
муки, крну ду. 2-о Тувлей Артеми  Иалеева а домъ летомъ
рта
Тусотему за 8ней рублей въ деле  крупянной
Каковыхъ по мнократнымъ его  унно за 8 рублей


волостные судьи Иван Мак-  Решенiям этимъ
симов, Осип Архиповъ и Козьма  истец и ответчики
Семеновъ Постановили
остались довольны
деньги восемъ рублей
ответчиков крнъ
Артемия Тусатеева и 
Кирилла Евграфова взыскавъ
удовлетворить просителя
Ивана Васильева очемъ


Присуж
денные
посему
решенiю
деньги
въ коли
честве вось
ми руб
съ ответ
чиков кре


23


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
свидетелей со
№№ Месяц  О чемъ истец проситъ, какiя представилъ
свидетелей  менныя доказательства,
РЕШЕНIЯ
зательства, словесныя объ
ороны ответчика.
со стороны истца.
рядку. число
объявить имъ въ присутствiи
требованiемъ понстоящее  число которых онъ указалъ
суда съ правомъ обжалованiя решенiя
время не уплачивает, а потому  ему 5 руб. и товарищъ его 
въ 30 дневный срокъ.
Кирилломъ Евграфовымъ
проситъ о взысканiи съ тусате
ева означенных денегъ сделать
и имъ же отдано в 1879 году
Волостн Судьи
долерое распралденiи
деньгами 2 руб. поэтому
Иванъ Максимовъ Крыловъ
Свiдетель состороны Ивана Ва
онъ Тусатеевъ уплачивалъ
сильева, бывший помощникомъ Во
Васильеву вторично деньги
лостного Старшины Иванъ
8 руб. обязанным себя
Максимовъ Стрпалов показалъ
не считаетъ.
что въ 1881 году было
ентября
Слушали прошенiе крна околодка  Ответчикъ кринъ г.  волостные судьи: Федоръ Семен
3
Цивильска Степан Дмит
Федоръ Тихановъ, Семенъ Ники
чиричъ касовъ Ивана Терситеева
рiевъ Воробьев показалъ
форовъ и запасный Егоръ Кири
следующаго содержанiя 2-ого
ловъ, постановили: намев
января мною было дано прогри  что онъ действительно
кою на суде крнъ Чичичь Косовъ
волощему на г. Цивильске – крнину  вновь въ нам мо образе
Дмитрий Филатов, села Рынди
Степану Демидову Зорабеев въ имо
вымъ женой его Татьяной
на Никиты Максимова Кар
образомъ денегъ 10 руб. при крнхъ
Петровой безъ бытно
неева и ответчицы просителя
цивильской волости дер. Нюрше
Татьяны Петровой Воробьевой
Катекъ Герасим Ларiоновъ  его были приняты
дело это впредь до вызова
и Гавриилъ по отупь неизвестномъ,
ихъ на суде, отложилъ
затем тот же Воробьев ку-  Терентьева Ма
до будашаго заседания; очемъ
пивъ у меня 3 января 7 бревенъ,  Ивановой забрали
и объявить сторонам въ
изъ нихъ 5 дубовых и 2-х сосновыхъ,  товаръ ихъ лавки и 
присутствiи суда.
ценою за 3 руб. 50 коп. при крнах  темъ расчтеъ былъ
волостныя судьи
дер Чичичь Косов Дмитрiй  оконченъ, при


вошло въ законную с


Время испо
нiя


№ Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду п
я свидетелей  менныя доказательств
азательства, словесныя обья
ороны ответчика.
со стороны истца
рядку. числ
Филиповъ села Рындина  расчетъ были свидетели
Никит Максимовъ Каршвъ  отставной рядовой Ан-
проживающемъ въ г. Цивильск  дрей Цаспвемъ Самсоновъ
отставномъ солдате Матвей  и солдатъ Повийскаго 
Грачевъ все деньги 13 руб 50 коп. Управленiя и св
Зарабьевъ обещал отдать мне  шина Владимирх Ни-
въ скоромъ времени, позавским  колаев и жена Теренть
шенми настоянiями и темъ  ева Марья Иванова
был, что я въ скоромъ време
ни изъ Цивильска уехалъ на
жительство на шелвицу, наряд
нуют Ядринскаго уезда, Байлу
баевской волости не далеко отъ
деревни Шабигитъ, денег недалъ
и проситъ о взысканiи съ Воробьева
денегъ сделать долгом растор
Свидетели просителя Ивана
Терентьева
Крестьянинъ дер. Котяновой Гера
симъ Ларiоновъ и Гаврiил Фили
повъ показали, что они въ
бытность въ доме просителя
Терентьева видели, что им
последний далъ възаймыпо
крiну г. Цивильска Степану
Демидову Воробьеву 10 руб. ир


МЕНА СУДЕЙ И
ЛЕННАГО ИМ
Федоръ Тихановъ, Осипъ Ники
форовъ и Егоръ Киравовъ, по без
грамотности приварила печа 


Октября
8.


сторон
со стороны истца
съ платежемъ ихъ на другой день
отставной же солдатъ Матвей
Васильевъ Грачевъ показалъ, что
онъ въ бытность въ ломе Те
рентьева слышалъ и виделъ,
какъ Терентьевъ продалъ Сте
пану Демидову дубовую колоду,
которую Терентьевъ по  !!!!
почему въ !!!! не отдалъ.
!!!! его онъ Васильевъ ни
чего незнаетъ.
Крестьянинъ Чебоксарскаго уезда, сла  Ответчикъ Степан Мел
левской волости, дер. Байдубаевской  
Давидъ Лишимовъ заявилъ, что на  отватство  чтнтъ дов
ны имъ Лишимову волост
задъ тому около шести летъ онъ
продалъ лошадь кобылу саврасой  н 6 руб. а толваю 4 рубля
шерсти крнину дер. Кутамъ Сте  крнин того родовые двоя
пану Неметьеву за 14 руб. въ число  его сыновей работал у
коихъ получилъ только 8 руб. а  него двое суток по 40 коп.
остальные 6 рублей и поли вусм
за многократными требованiями
не уплачивает, при продаже были
свидетели одоратсви слимшв


Волостные судьи свиталъ Платонов  Решенiе это
Федоръ Тихановъ и Семенъ Ники  объявленъ объ
форовъ Постановили: взыскать  имъ тсяму
съ ответчика Степана Неманова  щимся сторо
6 руб въпользу просителя Лиши  намъ в том
мова, а что дети Неманова будто  существ
бы ткали у Лишамова кулве
по 40 коп. въ день, по требовании
свидетелей отказать
очем сторонам и объявить
въприсутсвии суда, предоставил
недовольной стороне на обжаловании


26 марта
1883 года
получили
съответ
чика Сте
пана Алек
сеева, въсиг
нопрису
хофиных
писм
шении 6 р
только
четред
крестьянин


"


№№  Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду пи
показанiя свидетелей  менныя доказа
со стороны истца.
рядку.
сего решенiе 30ти дневный срок
Федор Григорьевъ и Михаилъ Ар-
волостные судьи
темьев просит сделать должное
Антонъ Платон
распоряженiе. Проситель Лиши
Федоръ Тихановъ и Осип
мовъ жалобу свою подтвердилъ
руки приложили
вовсе
Свидетели со стороны просителя
Лишимова Федоръ Григорьевъ,
и Михаилъ Артьемьевъ показали
что одножитель ихъ Степанъ
Ношеевъ, действительно при
нихъ въ объявленное время ку
Октябрь 188
пилъ у Лишимова лошадь кабы
Пол
саврасой шерсти за 14 руб. и 
же при нихъ уплатилъ 8 рублей, а
остальные 6 руб. обязалъ запла
тить по скорости, но уплатилъ
Старшина
ли, они не знаютъ
Ивано
Октября
25.  8.  Крестьянинъ деревни Акмурзиной  Ответчикъ Ефимъ Гера
нiе это объ  Решенiе это
околодка Ситчараки Иванъ Ком  симовъ показалъ, что
явлено одножит  уезднымъ при
действительно съ
братьевъ заявилъ что имъ въ
ъ настоящее  теля тяжующимся сто  сутствiем
1880 году взята на одинъ показа  застдашия луга
дело съ обязательствами его уплат  ронамъ въ при-  отменена
лугоовъ у крнина дер. Кибский  чилъ 10 руб. въ что уплатилъ  риваютъ, что Ефимъ Герасимовъ  сутствiи суда.  очемъ дан 
Ефима Герасимова съ ничество  ему 12 пудовъ ячмена и просит  у
ндрашову ячмен
соотв пре
1-й десятiны, уленаю за 18 рублей  того деньгами 2 руб.  12 пудовъ по 50 коп. за каждый
санiемъ от
29 ноября
хи 1359


идетелей
анiя свидетелей  менныя доказательства, показанiя
стороны ответчика
со стороны истца.
въ число которыхъ уплатилъ 10 руб  и бывъе должнымъ себя не
по съ техъ луговъ травы ни сколь  считаетъ.
Свидетели Герасимова
ко не скосилъ, а была оплачено
шена другими лугами, а пото  Яшинъ Даниловъ, Козьма Ар
хиповъ и Демьян Данилов
му проситъ вышеозначенныя
деньги 10 руб. и понести отъ  показали, что когда иванъ
Кондратьевъ увезъ от Ефи
того убытокъ на 25 руб всего
35 рублей взыскать и оплати  ма Герасимова 12 пудовъ
ячменя задове 10 руб ихъ
его удовлетворить
небыло
Проситель Иванъ Кондратьев
жалобу свою подтвердилъ, и къ
тому дополнилъ, что онъ задолгъ
съ Ефима Герасимова получилъ
выдалъ ячменя только 8 пудовъ
13 фунтовъ.
Свидетель- приказчикъ купца
Забрадана, крнинъ Арабасинской
волости, села Батеева Алек
сандръ Тимофеевъ показал,
что въ прошломъ 1881 году Оинв
прiехалъ къ нему просилъ Ефимъ
Герасимовъ придавал ячмень въ
количестве 12 пудовъ съ товарищемъ
Иваномъ Кондратьевымъ, по ячмен
былъ какъ плохаго качества но и
лекунимъ, почему Кондратьевъ объя
снилъ въ то время, что онъ выз
его задовъ за себя, бывш ничего


МЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
РЕШЕНIЯ.
всего на 6 руб. иследовательно еще при
ходится взыскать съ Герасимова
4 руб. и отдать того поиствыхъ Кондрать
евымъ убытковъ отъ неслышенiя съ
судовъ Герасимова сена 24 руб. пос
тановили: вышесказанныя деньги
28 руб. взыскать съ крестьянина
Ефима Герасимова и удовлетворить
просителя Кондратьева, о чемъ и объя
вить имъ въ присутствiи суда, пре
доставивъ недовольной стороне наоб
жалованiе его решенiи 30 дневный
срок
Волостные Суд
Антонъ Платоновъ
Федоръ Тихоновъ и Семенъ Никифоровъ


№№
по по-
рядку


26


Месяцъ
число
"


О чемъ проситъ, какiя представилъ суду письменны
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетеле
со стороны истца
незнаетъ.
Свидетсво Кондратьева Данила
Николаевъ показалъ, что онъ ви
делъ, какъ Иванъ Кондратьев от
дочь въ задатокъ Ефиму Герасимову
за луга 10 руб. и что съ каждой деся
тины выходило сена более 4 вызовъ
= нечис
Октября
Крестьянинъ Яниново Ширкифим-
20.
ской волости, деревни Килеръ биб
Иванъ Васильевъ заявилъ, что въ
настоящем году имъ продана была
лошадь гнедой шерсти за 50 рублей
крестьянин деревни Чиричь Касовъ
Марии Ивановой, въ число коих полу
чилъ 30 рублей, а 20 рублей оставилъ
в его, кроме того еще продалъ
ей же Ивановой шесть выд
чернаго товара какъ съ подошвами
на сумму 24 руб. 75 коп. какъ лавки
прочаго и ивачного товара на 14 руб.
25 коп. всего 62 рубля. по этому про
ситъ означенныя деньги взыскать
съ Ивановой и оными удовлетворить
его; при расчете же были : им получить
Кои стоимимъ Разкачуновъ, отдава
- лить


Объясненiе ответчика, предоставленныя имъъ пись
менныя доказательства, показанiя свидетелей со
стороны ответчика.


Месяцъ  О чемъ итсецъ проситъ, какiя предс 
ательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей  менныя доказа
стороны истца.
дку. число.
рядовой Матвей Васильев Гра
чевъ Никандръ Семеновъ и Матвей
васильевъ Ваiновъ
Октя
Крестьянинъ деревни Китяковой око-  Ответчикъ Василий Егоровъ
20
лодка Нефим Семенъ Павловъ зая  на суд неявился
вил что въ прошломъ 1880 году далъ
онъ възаимообразъ одножителю сво
ему при свидетеляхъ Герасиме
Ладовъ Петре Ивановъ и рядо
вымъ (Иванъ) Ладрсе Ивановъ денегъ
100 руб Василью Егорову, въ число кото
рыхъ получилъ в разное время 44 руб.
а остальные 23 руб. неизвестно почему
посiе время исувливаемъ, просит
означенныя деньги взыскать съ Егорова
удовлетворить его Павлова
Вышеупомянутые свидетели 
что действительно одножитель ихъ
Семенъ Павловъ в 1880 году далъ
въ займы денегъ Василию Егорову
но получил ли Павловъ ту сумму
имъ неизвестно


Волостные судьи Антонъ Платоновъ
Семенъ Никифоровъ, Егоръ Киримовъ и Козь
ма Семеновъ постановили: крiнина
Василья Егорова занеявку на суд ош
трафовать въпользу мiрскаго капитала
на 1 руб. въ виду чего настоящее дело
отложить до будущаго заседанiя и 
вызвать къ оному Егорова.
ыя Судьи
АНТОНЪ ПЛАТОНОВЪ
менъ Никифоров, Егоръ Киримовъ и Козьм


"


№№  Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду пи
ельства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей  менныя доказательств
стороны ответчика
со стороны истца.
Октября
Ответчикъ ндрей Сергеевъ
Крнiнъ села Рындина Никита Гара
20.
28.
нимъ заявилъ что въ прошломъ  показалъ, что онъ действи
1881 году сменялъ онъ принадлежа  тельно сменялъ мерина
щую ему лошадь съ одножителемъ  на кобылу съ одножитнлемъ
своимъ Андреемъ Сергеевымъ на  своимъ Никитою Гарани-
лошадь сътемъ чтобы Сергеевъ  нымъ башъ на башъ, по уго
придалъ ему еще 3 рубля по м суду  вора небыло, чтобы уплатить
титъ Сергеевъ и посiе время не  Герасиму въ продажу 3 руб.
отдаетъ, проситъ  означенныя деньги  а только выпили пошт
взыскать съ Сергеева удовлетворить  вина
его, приднымъ походивки крiемъ Дми
трiи Семеновъ
Свидетель просителя Гаранина Дми
рiй Семеновъ показалъ, что ему было
известно, конь одножитель его Гара
нинъ сменялъ кобылу на мерина
съ Андреемъ Сергеевым, стемъ что
бы съ последняго получилъ въпро
3руб.
Свидетель Гаранина крнiн села Рын
дина Андрей Андреевъ Сторублевъ
показалъ, что онъ слышалъ от сы
на ответчика Андрея Сергеева
что они сменяли мерина на ко
былу съ одножителемъ Гераси
и дали въ придачу 3


ЕНА СУДЕЙ И 
СТАНОВЛЕННАГО ИМ
ли поданы  Время исполненiя
решенiя
Волостные Судьи Антонъ Платоновъ,
Решенiе это прису
деньги
Семенъ Никифоровъ, Егоръ Киримовъ
Гаранин и ответчи
3 рублей
и Козьма Семеновъ постановили:  Сергеевъ выслушали
получили
взыскать съ ответчика Андрея Сер  остались оным 
гораский
геева въпользу просителя Герасима
съ Андрей
3 руб. которыми и удовлетворить ег
о чемъ и объявить сторонамъ въ
присутствии суда.
АНТОНЪ ПЛАТОНОВ
Семенъ Никифоровъ, Егор Киримовъ
меновъ приложили печати
Волости
Старшин
Ивана


№№  Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ
я свидетелей  менныя доказательст
ства, словесныя объяс
стороны о
со стороны истца
ку. число.
Октябрь
Крестьянинъ Якилодка Шоркиушской  Ответчица Нира Иванова
28. 20.
волости дер. Кисеръ бнъ, проживающий  показала, что она Ивану
въ г Цивильске Иванъ Васильевъ за  Васильеву доджною деньга
явилъ, что въ настоящемъ году  ми нисколько и ни зачто
имъ была продана лошадь гнедой шер  себя непризнаетъ; а если
сти за 50 руб. кринъ дер. Чиричь Ка  были унего Васильева какiе
касовъ Марьи Ивановой, въчисло коихъ  либо расчеты, то не съ
получилъ 30 руб. а 20 руб. осталось  него а правдивее сказать
анего, кроме того еще продалъ  не съ ел ли мужемъ Ива
шесть выдзваныхъ чернаго товара  номъ Тереньбевымъ, въточ
коихъ съ подощвами на сумму 27 руб  ности незнаетъ.
75 коп. и ихъ навки прочаго местнаго
товара на 14 руб, 25 коп. а всего на 62
по этому проситъ означенных деньги
выплат съ Ивановой и оными
удовлетворить его; при расчете
были мещанинъ Константинъ Раз
кауловъ, отставной рядовой М
вей Васильевъ Грачев, Никита
Самсонов и Матвей Васильевъ
Задоновъ
Свидетели
1й Матвей Надонов показалъ, что
Иванъ Васильевъ, действительно
принадлежащую ему лошадь про
далъ крнину дер. Чиричь Касы Ива
Терентьеву с женою его Марьею


ЕНА СУДЕЙ И
НОВЛЕННАГО ИМИ
жало
Волостные судьи Антонъ Платоновъ
Решенiе это
Семенъ Никифоровъ, Федоръ Тихановъ  объявлено
и Козьма Семеновъ, предложили сто
ронамъ на примиренiе, но они не согла
сились Постановили: вышеозначе
ныя деньги 62 руб % какъ доказывает
ся свидетельскими показанiями
за лошадь иза собранный товаръ у
просителя Ивана Васильева Взыс
кавъ съ крнiна Ивана Тереньбева
и жены его Мариа Ивановой и оным
удовлетворить Васильева, о чемъ и
объявить сторонамъ въ присутствiи
суда, предоставивъ недовольной
стороне на обжалованiе сего решенiя
30 дневный срокъ.
Волостныя Су
АНТОНЪ ПЛОТОНОВЪ
Семенъ Никифоровъ, Федоръ Тиха
новъ Козьма Самсоновъ по безгра
ат
Помощни


№№
по по-
рядку


Месяцъ
и
число
"


О чемъ истец проситъ, какiя представилъ суду письменныя
доказательства, словесныя объясненiя, показанiя свидетелей
со стороны истца
Ивановою на 50 руб. въчисло коихъ
отдалъ 30 руб. а 20 руб. остался
должнымъ какъ объяснилъ объ
этомъ самъ Терентьевъ, прiехав
шiй въ г. Цивильскъ къ Васильеву
сътой лошадью за полученiемъ
росписки ив возвращенiи обратно
30 руб. по по распоряженiю Г. По
лицейского Надзирателя, та
лошадь была отъ Васильева
отобрана и передана Терентьеву,
который тутъ же продалъ не
известно какому лицу. 2й) Кон 
стантинъ Розскауков показалъ,
что крнiномъ Ивановъ Васильевымъ
действительно была продана ло
шадь крiнину Ивану Терентьеву
за 50 руб. тесть коихъ и ихъ лавки
мевачнаго товара на 42 руб., въ
число которыхъ Терентьевъ съженою
своею Марьею Ивановою уплатили
только 30 руб, а въ остальныхъ
62 руб., он Раскауновъ написалъ
объчемъ имъ на память по 
ярвьму; 3) Солдат Грачевъ
показалъ, что онъ при расчете
бывшемъ у Ивана Васильева съ
Иваномъ Терентьевымъ былъ


Объясненiе ответчика, представленныя имъ пись
менныя доказательства, показанiя свидетелей со
стороны ответчика.


№№ по по- рядку Месяцъ и число.
Октябрр
29. 20


менныя доказатель
нiя свидетелей
зательства, словесныя объясн
оны
со стороны истца
"что сей последнiй состоитъ
должнымъ Васильеву за лошадь и 
за товарх забранный изъ лавки
62 рубля и 4) Никандръ Васильевъ
Семеновъ показалъ, что онъ на
рядомъ въ доме Ивана Терентьева
виделъ, что Иванъ Васильевъ при
несъ къ нему 6ть  выдала ыхъ
чернаго товара коихъ и прочаго со
пожнаго товара, а между прочим
высказалъ, что Терентьевъ стал
ему должнымъ 42 рубля.
Крестьянинъ деревни Кошки Куликее  Ответчикъ Федотъ
вой околодка Тензверь Федотъ  на Судъ неизвестно почем
Егоровъ предъявилъ росписку дан –  неявилс
ную крiномъ деревни Байдушовой 
околодка Кутанъ Федотомъ Авентье
вымъ 20 марта сего 1882 года въ дове
елъ деньгахъ за купленнаго у него 4 воза
дубовыя трава за уплатою 2 руб. 3 ру
40 коп. которыя проситъ взыскат
съ Авентьева и оными удовлетворить
его Егорова


лостныя судьи Антон Платонов
Решенiе это
Семенъ Никифоровъ, Федоръ Тихановъ
объявлено объ
и Козьма Семенов, признавая росписку  чемъ тяжующим
Федота Авентьева въдолгахъ деньгахъ ся сторонам
Егорову 3 руб. 40 коп. законною поста  въ присутствии
новили: означенныя деньги 3 руб.  суда.
40 коп. взыскать съ Авентьева удовлет
ворить Егорова, крест сего Авентьева
ош трафовать занеявку на суд
50 коп. въпользу мiрскаго капитала
Волост
АНТОНЪ ПЛАТОНОВЪ
Никифоровъ, Федор Тихон


Ноября
30. 26.


НА СУДЕЙ И
и Кузьма Семенов по безграмот
сти приложил печати
Волостные судьи: Антонъ Плато
Рассматривали дело, присланое
Решенiе это
новъ, Федот Наривъ и Козьма
обратно въ цивильский Волостное  имуществомъ темъ умер
объявлено очно
Семеновъ, соображан настоящему
Правленiи при предписании цивиль  шаго Николая Федорова
дело съ обстоятельствами его
скаго Уезднаго по крестнимъ делам  Авксентьева кринъ г.
ся сторонамъ
усматриваютъ, что и обратный
Присутствiи, отъ 15 Октября  Цивильска Романъ Ду
въ присутстви
надъ имуществомъ умершаго
 "1205" о взысканiи запас-  баконъ, въотношени уп
суда.
крiна г. Цивильска Николая
нымъ рядовымъ Петромъ Фе  латы долга 100 руб. брату
Федора Авсентьева, опекунъ
доровымъ Авсентьевымъ, съ  умершаго Николая Федо
крiнинъ Романъ Васильевъ Дуба
жены умершаго брата его крiн  рова Аксентьева, Петру
кинъ, напродажу части съ она
на г. Цивильска Николая Федорова,  въ одинъ разъ согласи
на удовлетворенiе Петра Федорова
Матрены Петровой денегъ 100 руб.,  ненъ  явкъ, послучаи
Авксентьева долга 100 руб. согла
по соглашенiю въпрочемъ въотно  именiи унего напопечитель
сiе неизъявилъ; а также не
шенiи этаго съ опекунамъ Рома  ство по сии умершаго
желает шитиъ сделки въ высш
Николая, сына его Федор
номъ Дубакинымъ на миролюба
степени объ уплате Петру Авк
ся изъявилъ изысканiи этог
вую сделку.
сентьеву долга, какъ въ теченiи
долгъ уплачиваетъ чрез от
пяти летъ т.е. по 20 руб. съ
дачу въ аренду земли на
одну душу умершаго
какждый, по той причине
что чрез продажу имущества
Николай Федоров Авк
сентьева кому-либо изъ
покойнаго Авксентьева иштим
желающих ихъ лицъ, вътосеш  у него напопечительство малолет
него сына покойнаго
пяти и съ ими


Отмене


Ноября
26. Запасной рядовой г. Цивильска
лъ,
Михаил Муштаковъ
въ семъ Ноябре мiро обществ
крiнъ г. Цивильска между собою
 учинили радела денегъ пову симхъ
заотданную г. Курбашову землю


я имъ пись ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
показанiя свидетелей
детелей менныя доказател
РЕШЕНIЯ
алобы на р
ороны ответчика
о въ
по 20 рублей въ каждый.
Федора придти въ совершенное раззо
ренiи Антону въ виду означенно
го постановили: Уплату денегъ
100 рублей Петру Авксентьеву произве
сти вътечении пяти летъ по 20 руб
въ каждый, чрез отдачу въ аренду
желающимъ лiцамъ пахаотной зем
ли, оставшейся на одну ревизскую
покойнаго душу, находящейся въ нас
тоящее время въ пользованiи жены
его Матрены Петровой, очемъ и 
объявить сторонамъ въприсутствiи
суда съпреставленiемъ недовольной
стороне на обжалованiе сего решенiя
права въ 30 дневный срокъ
НТОНЪ ПЛАТОНОВЪ
онъ Плато
Федот Ан
рьевъ и Козьма Семенъ при
жили печати
Волостные судьи Егор Киримовъ, Ефим
Решение это
за необжа
Михалевъ и Козьма Семеновъ  объявлено обе  лованиемъ
Постановили: такъ какъ разделъ имъ тяжующим
възаконный
денегъ былъ между крiнами даного  ся сторонам
срокъ сего
общества, а если просителю Муш  в присутствiи  решенiя н
такову и невыдано повиаго  суда
подлежит
въ исполненiю


по по-рядку и число
"


32


Ноябр
26


занiя свидетелей  менныя доказате
казательства, словесныя объясн
тороны ответчика
со стороны истца
каковых ипричитает на каждую
сумму по 50 рублей, но изъ нихъ ему
дали только 15 руб. а остальные
35 руб неизвестно  почему удужали
а потому въвиду этого просит
вышеозначенныя деньги взыскат
ъ общества и его удовлетворить
Крестьянинъ Акулевской волости Чебок -  Ответчикъ крiнъ Иг
натiй Матвеевъ за данной
сарскаго уезда деревни Байсубаковойп
повесткой на судъ не явил
Давидъ Лишимовъ заявилъ что онъ
25 Сентября далъ въ заимообраче
подъ заемное письмо денег 15 рублей
крiнину дер  Байсубаковой околодка
Кутанъ Игнатью Матвееву, сроком
на одинъ месяцъ, какъ срок пла
тежа означенныхъ денегъ уже


Е А СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМ
РЕШЕНIЯ
жалобы
вошло въ зако
Количества денегъ, причитающихся
на его дущу, волостной судъ подаб
нрнр рода делъ, касающися до
Обществъ приниматъ къ обсужденiю
невправе, а потому въ жалобе про
сителя Муштакову отказать предо
ставивъ ему право съ просьббою свое
о выдаче ему денегъ 35 руб. обратится
къ Сельскому сходу, о чемъ ему иобъя
вить в присутствiи суда съ правомъ
обжалованiя сего решенiе въ 30 днев
ный срокъ
Волостные Судьи:
Егор Киримовъ, Ефимъ Михалевъ и
Козьма Семеновъ приложили печати
Волостной Судьи: Антонъ Платоновъ
Решенiе это
Решенiе эт
Филипъ Михеевъ, Семенъ Никифоров  объявлен тя  отклонено
Постановили: крестiанина окол.  жующимся сторо  постановле
Кутанъ Игнатья Матвеева занеяв  нам
нiем тя
на судъ подлежитъ подвер
жущимся
гнуть аресту при волостномъ правл
въ 36
на одни сутки, а разбиртельство
дела оставить доследущаг


№№  Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, какiя представилъ суду 
док
нiя свид
азательства, словесны
со стороны истца.
рядку.  числ
уже истекъ и Матвеевъ отъ пла
тежа ихъ укланяет, то проситъ
овзыскании денегъ сделать распоря
женiе.
Ответчики:
Ноябр
Вдова крестьянка деревни Ивановой  Крiнъ села Ивановъ яков
33. 26
Татьяна Егорова заявила, что по  Авентьевъ показалъ, что
койнымъ мужемъ ея Лаврентьемъ  онъ денеъ 10 руб. им 186
Григорьевымъ были вложены  г. им после изъ Ивановой
въпрошломъ 1869 году для приро  вспомогательной кассы
щенiя процентами по 18 коп. нарубль  небралъ; а если опвеч
деьги въ количестве 220 рублей  кто и бралъ, только не
въ упраздненную Ивановую вспо  онъ и выписаны въ раз
могательную кассу, каковых рада  ходъ по мнениiе его,
вались равнымъ лицамъ и впо  на его имя  положилельно
следствiи были имъ обратно  ошибочно, поэтому онъ
взяты кренъ пятнадцать руб..  денегъ 10 руб. за собою и
(15 р.) выданныхъ въ томъ же  считаетъ и платитьъ напри
1869 году крнiномъ села Иванова  но не желаетъ
якову Авентьеву 10 руб. и Ивану  Крiнинъ Иванъ Фа
Фадееву 5 руб. которыя изнача  показалъ, что онъ в
1869 году денегъ изъ Ива
записаными по кассовой кнiге
расходамъ въ ст 9-и 11 - по  новой вспомогательной
этому проситъ оныя деньги   кассы 5 руб. сро


МЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМИ
ШЕНIЯ
Заседанiя.
Семенъ Никифоровъ, приложилипечати
Волостные судьи Антон Иванов  Ответчики Решенiем  деньг
Филипъ Михеевъ и Егор Киримовъ  этимъ остались
пят
соображая настоящее дело съобсто  довольны а истица
Уп
ятельствами его усматриваютъ, что  недовольна.
крiне села Иванова Яковъ Авент
и Иванъ Фадеевъ действительно изъя л
отъ Ивановской вспомогательной кас
сы срокомъ на одинъ год 1 10 руб.
2-й 5руб. которыя къпечати по 
коихъ вспомогательной кассы рас
не
ходомъ въ ст 9 и 11 по того, чтобы
оных отъ нихъ поступили обратно
по наведению справле ихъ дешграихъ
сы
китъ не видно; есои не изъ ответ
чиковъ во овъ Авентьев, хотя 
инепризнаетъ за собоую долга 10 руб.
Воло
то отказать на предлженiю ихъ
Старшин
къ одной выдумке, Апотому
Григорьев
Постановили: деньги


№№ Месяцъ  О чемъ истецъ проситъ, ка
iя свидетел
ательства, словесныя о
со стороны истца.
чи
ку
съ помянутыхъ лицъ съ причи
тающимся процентами со
одинъ годъ  взыскавъ и удовлетворит
ворить его.


сненiе ответч
свидетелей
менныя доказательства
тороны ответчика.
на одинъ годъ изкую упчав 
по 18 руб. по рубль въ год хотя
обравъ, покамъ онъ хорошо
помнитъ что чрез 13 луов
уплатитъ бывшему волост
ному старшине Прокофий
Гаврилову сполна вместе
съ причитающимся процен –
тами, но была  ли онъ за
писанн покниге наприходъ
и не выдан ему квитанции
въполученiи денегъ ему не
изветно
Бывший Волостной Стар
шина, крiнимъ изъ Иванова
Прокойий Гавриловъ показал
какъ ему хорошо известно
что деньги 15 руб. действительно
были выданы въ ссуду изъ
Ивановской вспомогательной
кассы одножителемъ его Яко
ву Авентьеву 10 руб. и Ивану 
Фадееву 5 руб, которыя и 
значатся по  вспо
могательной кассы расходами
въ ст 9 и 11 сроком на 
одинъ по таковыъ отъ
нихъ нисколько не получа


ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМ
РЕШЕНIЯ
15 руб именно в крiнъ села Иванова.
Якова Авентьева 10 руб. и Ивана Фад–
еева 5 руб. взыскать въ пользу вдовы
дер. Иваново Татьяны Егоровой
выплатъ безъ причитающихся процентов
очемъ сторонамъ на основанiи 107 ст.
Положения по примиренiи по оные на
это не согласились, посему въвиду
этого овзысканiи процентов при-
читающихъ Егоровой понеприлоставлен
доказательствъ отказатьъ. Очемъ
сторонамъ объявить  въ присутств
суда, предоставленiемъ права не
довольной стороне на обжалованiе
сего решенiя въ 30 дневный срокъ.
тонъ Платоно
Антонъ Платонов, Филипъ Михеев
и Егоръ Киримовъ приложили печати.


полненi
решен
девят
руб. съ
татьяны
егоровой
три
аврентьев
евисто
го негра
ной
руку при
ожили
Л. Кононо
Олостной
Старши
на Григорьевъ


6


№


34


Декабр
1


занiя свидетел
Цивильский мещанинъ Федоръ Ива
новъ Черновъ жалуется на крiнина
деревни Верхнихъ Кибекси Михаилу
Герасимова въ неуплате ему Чер
нову последнимъ денегъ 18 рублей з
купленный имъ у него огуречни
семена, что знаетъ и можетъ под
твердить крiнъ дер. 1 Тувси Але
кандр Никифоровъ. Мещанинъ
Черновъ жалобу свою подтвердилъ
вновь
Свидетель Александр Никифоров
крiнъ дер. 1-х Тувсей показалъ,
что действительно крiнинъ деревни 
верхнихъ Кибекси Михаил Гера
симовъ купилъ у Цивиль
щанина Федора Иванова Чернова


свидетелей
менныя доказательст
стороны ответчика.
поэтому и отмененъ въ Мфа
вите не имеет, следовательно
показанiй крiнъ Якова Авентьева
Ивана Фадеева есть суще
ложил, данные въизбранi
платежа оных съ процентами
и послучаю накопивших въ 13 летъ
со дня взятiя ихъ изъ кассы
начитсвнаго количества


МЕНА С


Волостные Судьи: Атонъ Платоновъ
Семенъ Никифоровъ и Федоръ Тиха
новъ ПОСТАНОВИЛИ: Занеявко
ответчика Михаила Герасимова
по данной ему повестке отштра
фовать въпользу мiрскаго капитала
того общества, къ котороу онъ
принадлежитъ на два рубля ипо
томъ къ следующему заседанiю
вызвать его чрезъ Волостное Правле
нiе особой повесткой
Воло
АНТОНЪ ПЛАТОНОВЪ
Семенъ Никифоровъ и Федор Тиха
новъ приложил


Решение это объ
явлено
нсок


35.


число
Декаб
10.


азательства
нiя свидетелей
тельства, словесныя объясн
тороны о
со стороны истца.
въ
18 фунтовъ огуречныхъ семянъ,
закаждый фунтъ по 1 руб, а всего
18 руб.
1 января 1883
Разбиралось дело, значущееся записан  Ответчикъ крiнинъ деревни
Волостные судьи: Антонъ Платонов  просителi и ответ
въ число п
Котяковой Василий Егоров
нымъ по ей книге 20 Октября
Семенъ Никифоровъ и Федоръ Тихоновъ  чикъ решенiямъ
сужден
показалъ, что онъ дейст
подъ № 24, которое оставилъ не
Постановили: Взыскатьъ съ крiнина  остались довольны
ных 15 р
оконченнымъ за неявклю ответчика  вительно состоитъ должным
дер. Котяковой Василия Егорова 15
получ
крiнину Иван Павлову, и
Василия Егорова
руб, которыми иудовлетворить крнан
11 руб с
23 руб. а только 14 рублей.
Семена Павлова.
Ответчи
олостной судь
ки Семен
АНТОНЪ ПЛАТОНОВ
Семенъ Никифоровъ и Федоръ Тихановъ
которые
приложили печати
Пол
886
пом: Стар
шины Колесов
Слушали жалобу крiнина Акулевской волости  Ответчикъ крiнинъ дер.
деньги пр
волости, Чебоксарскаго уезда деревни  Байсубаковой околодка Ку
Семенъ Никифоровъ и Федоръ Тихонов  чикъ решенiемъ оста
надцать ру
Байсубаковой Давыда Анисимова  танъ Игнатiй Матвеевъ  Постановили взыскать съ крiна  лись довольны.
давыдъ
онымъ, что крiнымъ деревни Байду – показалъ, что онъ крiнину  деревни Байдусаковой околодка Кун
исвой околодка кутанъ Игнатий  Байсубаковой Да выда
Игна   тiя Матвеева 13 руб, ко
Матвеевъ состоитъ ему Ани  Анисимова должнымъ 13 р.
рымъ и удовлетворить просите
а зане
симову должнымъ повекселю, себя считает и обязуется
Давыда Анисимова, а постановленi
решенiю 25 сентября сего суда  уплатить къ  
сего суда записанным под № 32
дер яигор
всего 15 руб, въ число сихъ денегъ
о подвершанiи Матвеева
Петро Со


№№ Ме


Декабря
37. 14


стецъ проситъ, какiя предст
занiя свидетелей  менныя доказательств
ыя объясн
зательства, сл
ы ответчика.
со стороны истца.
онъ Матвеевъ уплатилъ 2 руб.
а остальныя затемъ 13 руб. про
ситъ съ него взыскать ихдавть
ркиз его Леамова.
Слушали жалобу сборщика податей  Ответчикъ крнiнъ деревни
Котянавскаго общества Степана  Котяновой Леонтiй Иванъ
Иванова въ томъ, что крестьянинъ  показалъ что всю означен
деревни Котяновой Леонтiй Иванъ  ную сумму 53 руб 48 коп.
купилъ у крiнъ своей деревни Ника  уплатитъ повозможности
дора Петрова, Корнилы Федотова  на сей часъ при себе
и Сятров Ивана Васильева ржи на  неимеетъ
сумму 46 руб 46 коп которыми на
уплату податей ихъ неудовлетво
рилъ и самъ за свои две души


им пись ИМЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМ
лей
РЕШЕНIЯ.
алобы
аресту при волостномъ правленiи
на одни сутки занеявку 26 Января
на судъ по болезни, что подтвердилъ
волостной старшина Иванъ
отменить Очемъ сторонамъ
и объявить въприсутствiи суда,
съправомъ обжалованiя сего решенiя
въ 30дневный срокъ.
стные судьи
АНТОНЪ ПЛАТОНОВЪ
Семенъ Никифоровъ и Федоръ Ти
въ приложили печати.
Волостные Судьи Николай Петровъ
ешенiем этимъ  приведено сiе
Шарииъ, Федоръ Сельский и Семенъ  истецъ и ответчикъ  решенiй въ
Никифоровъ Постановили:
остались довольны
исполненiе сего
Деньги 53 руб 48 коп съ крнiна
исла
Леонтья Ивана взыскать
немедленно непринимая
отъ него никоихъ отзывовъ
удовлетворить оными Петров
това и Васильева о
м онъ сназаныхъ крiнъ


яцъ
ядку.  число


со стороны ист
податей 6 руб. 42 коп. а всего
8коп и оплатить


детел


МЕНА СУДЕЙ И СОДЕРЖАНIЕ ПОСТАНОВЛЕННАГО ИМ
а равно за неуплату за свои две
души капшвехъ податей въ примеръ
прочихъ наказать розгами десятью
ударами безъ обжалования сего решен
Волостныя судьи
Николай Петров-Шарии 
Федоръ Сельский
и Семен Никифоров


